‫العالم مليء بالحيوانات.‬
‫لكن أغرب الحيوانات على الإطلاق...‬
‫هم البشر.‬
‫يمر الوقت سريعًا‬
‫بالنسبة إلى بقية الحيوانات.‬
‫لكن يقسمه البشر إلى أعوام وأشهر وأيام‬
‫ويتبعون تقويمًا.‬
‫يدعون إنك لا تستطيع أن تحيا‬
‫نفس اللحظة مرتين.‬
‫لكنهم يحتفلون بيوم مولدهم كل عام.‬
‫متى مر الوقت، لا يعود.‬
‫لكن جميع المناسبات الخاصة‬
‫في حياة البشر تعود.‬
‫انظروا إلى هذه الأوعية.‬
‫ليست رموز للمحبة وحسب لكنها أيضًا دعوات‬
‫لذكرى الزواج الـ30...‬
‫ذكرى الزواج الـ30 السعيدة‬
‫للسيد والسيدة "مهرا".‬
‫إنهما من أزواج المجتمع الراقي في "دلهي".‬
‫"آل مهرا"‬
‫هذا هو السيد "كمال مهرا".‬
‫إنه رجل أعمال ناجح‬
‫أنشأ إمبراطوريته المهيبة بالعمل المضني.‬
‫يخبر الجميع بهذا، حتى لا ينسى أحد ذلك.‬
‫يصف السيد "مهرا" نفسه بأنه رجل عصامي.‬
‫أتساءل أحيانًا...‬
‫إن كانوا قد صنعوا أنفسهم،‬
‫لكان بإمكانهم صنعها على نحو أفضل.‬
‫لكن ماذا يمكنك فعله؟‬
‫ففي هذه الأيام، لا يعني "الأفضل"‬
‫أن تكون أكثر ذكاء، أو نزاهة أو شجاعة.‬
‫يقيمك الآخرون بحسب ثروتك.‬
‫"ضربة موفقة يا (كمال)."‬
‫ليتك كنت بمثل هذه الدقة في صفقة "سوري".‬
‫تفوز أحيانًا، وتخسر أخرى يا "لاليت".‬
‫لا يندم المرء إلا حين يقبل بهزيمته.‬
‫"هيا! سأدعوك لتناول الجعة."‬
‫لدي موعد غداء مع زوجتي.‬
‫"ولا أتأخر على موعدي مع سيدة قط.‬
‫أراك لاحقًا."‬
‫هذه زوجته "نيلام مهرا".‬
‫ليس للسيد "مهرا" موعد غداء مع زوجته.‬
‫في الواقع،‬
‫لم يتناولا الغداء معًا منذ سنوات.‬
‫كانت قصتهما رومانسية جدًا.‬
‫تزوجت "نيلام" البالغة من العمر 18 عامًا‬
‫من "كمال" البالغ 22 عامًا.‬
‫مع مرور الزمن، حققا نجاحًا منقطع النظير‬
‫لكن فقد أحدهما الآخر خلال الطريق.‬
‫هذه قصة حقيقية.‬
‫لكنها... تبدو كزيجة‬
‫مثالية في أنظار الجميع.‬
‫"ثنائي مثالي."‬
‫أتعلمان أن "كمال" كان في "تايوان"‬
‫الأسبوع الماضي في رحلة عمل؟‬
‫أيمكنكما أن تخمنا من كان لديه اجتماع‬
‫في "تايوان" في نفس الأسبوع؟‬
‫"لا تخبريني."‬
‫"راديكا"؟‬
‫"كم هي مخادعة."‬
‫"كمال" ليس بريئًا.‬
‫لماذا تتظاهر بأنك على خلاف حقيقتك؟‬
‫"يا إلهي."‬
‫كنا نتحدث للتو عنك وعن "كمال".‬
‫- "حقًا؟‬
‫- إنه لطيف جدًا."‬
‫علمت أنكما تخططان لرحلة بحرية.‬
‫زوجي لا يتذكر حتى ذكرى زواجنا.‬
‫كيف يمكنك حتى أن تتذكري زوجك؟‬
‫"نيلام"!‬
‫لقد سئمت من خادمتي المنزلية!‬
‫هربت خادمتك مجددًا.‬
‫"ماذا تفعلين بهن؟"‬
‫مرحبًا، "آيشا".‬
‫لم تبعث العمة "ديا" تأكيد حضورها بعد...‬
‫أعلم يا أمي.‬
‫لا يمكننا الاحتفاظ بالغرفة شاغرة.‬
‫"بطاقة جميلة!"‬
‫"احتفالًا بذكرى زواج (كمال) و(نيلام) الـ30،‬
‫نرجو أن تنضموا إلينا‬
‫في رحلة بحرية مدة 10 أيام‬
‫إلى (تركيا) و(اليونان).‬
‫مثلما كانت حياتنا،‬
‫لن تكون هذه الرحلة طيبة من دونكم.‬
‫(كبير مهرا)."‬
‫"آيشا مهرا".‬
‫إنها كبرى أبناء "نيلام" و"كمال".‬
‫لكن لم يذكر اسمها‬
‫على البطاقة إلى جوار اسم أخيها.‬
‫ما سبب ذلك؟‬
‫بحسب تقاليدنا متى تزوجت الفتاة ‬
‫تصبح تنتمي إلى أسرة زوجها.‬
‫لكن متى تزوج الصبي...‬
‫فلا ينتمي إلا لأسرته فقط.‬
‫تزوجت "آيشا" في عمر 21 عامًا‬
‫وانتقلت لتعيش في "مومباي".‬
‫كان متوقعًا لها أن تحظى بحياة‬
‫كسائر السيدات المتزوجات.‬
‫لكن لم تكن "آيشا"‬
‫مثل سائر السيدات المتزوجات.‬
‫بعد زفافها بقليل، أسست شركتها الخاصة.‬
‫"بوابة رحلات عبر الإنترنت."‬
‫شركتها ثاني أكبر شركة من نوعها.‬
‫تمامًا مثل أبيها، إنها امرأة عصامية.‬
‫الفارق الوحيد هو أنها لا تذكر ذلك.‬
‫وهذا هو "كبير مهرا"،‬
‫أصغر أفراد عائلة "مهرا".‬
‫إنه نعمة لعائلته.‬
‫ففي النهاية، يجب عليه إدارة المنزل.‬
‫بلغ 25 عامًا من العمر الأسبوع الماضي.‬
‫إنه قرة عين أمه‬
‫والوريث الوحيد لإمبراطورية والده.‬
‫لدينا أمير وهذا هو عرشه.‬
‫لكن، هل هذا كافي؟‬
‫"طاب صباحك، سيدي."‬
‫وحده الزمن سيحدد‬
‫إن كان الأمير جدير بمنصبه أم لا.‬
‫"وها هي الحقيقة يا قوم."‬
‫أعتقد أنه من الواضح أن بإمكاننا توفير‬
‫منتج عالي الجودة‬
‫إلى أسواق "آسيا الجنوبية"...‬
‫كيف ستنافس المنتجات الصينية الصنع؟‬
‫حسنًا، لا أعتقد أن علينا القلق‬
‫بشأن المنتجات الصينية.‬
‫ففي النهاية، نقدم جودة أفضل بتكلفة زهيدة.‬
‫سيد "مهرا"، يمكن تحقيق هذه الأسعار...‬
‫إن تماشت تكلفة الإنتاج وسعر البيع‬
‫مع هذه الأرقام.‬
‫قيمة الروبية ليست ثابتة.‬
‫ما هي الخطة لتدارك ذلك؟‬
‫إن ازداد سعر الدولار...‬
‫سيزداد سعر المواد الخام كذلك.‬
‫"أليس كذلك؟"‬
‫"في الواقع، أنت محق تمامًا."‬
‫كان يجب علينا أن نفكر في ذلك.‬
‫سيصلكم عرضنا المعدل غدًا.‬
‫أنت على حق.‬
‫أي شيء ممكن.‬
‫ألن تكون لديكم انتخابات‬
‫في "سري لانكا" العام المقبل؟‬
‫قد تتغير السياسات مع انتخاب حكومة جديدة.‬
‫والإعفاءات الضريبية التي التزمتم بها لنا‬
‫قد تتغير هي الأخرى.‬
‫يجب أن نفكر في الأمر.‬
‫"أنت محق تمامًا، سيد (مهرا).‬
‫كالمعتاد.‬
‫أتريد شاي أو قهوة؟"‬
‫"(آيكا)"‬
‫"في تي - آي جاي إس"‬
‫"نادي (دلهي) للطيران"‬
‫"(كبير)"‬
‫"يا إلهي!‬
‫أحببت صورة (بلوتو) التي وضعتها بالأمس.‬
‫أليست رائعة؟‬
‫- إنه لطيف للغاية.‬
‫- ما هو (بلوتو)؟"‬
‫إنه كوكب.‬
‫كان كذلك.‬
‫نعم!‬
‫"بلوتو" هو كلبنا.‬
‫"بلوتو" هو أخانا.‬
‫نعم، أخ.‬
‫هل يشبهك؟‬
‫لماذا لم يخبرني أحد‬
‫أن قريبة "ماناف" لطيفة هكذا؟‬
‫"أتصدقين ذلك؟ لا."‬
‫متى ستعود إلى "دلهي" يا "كبير"؟‬
‫غدًا، بعد الاجتماع.‬
‫لماذا؟‬
‫لم العجلة؟‬
‫"فلتظل يومًا آخر."‬
‫أما زلت تستخدم تلك الطائرة؟‬
‫أنا أقودها يا عمتي.‬
‫وعدتني أن تأتي لزيارتي.‬
‫- لماذا لم تأت يا عمتي؟‬
‫- لا يمكنني يا بني.‬
‫أنا مريضة.‬
‫كما يجب علي إدارة أمور المنزل.‬
‫علمت أن أباك ينوي بيع الطائرة.‬
‫أجل.‬
‫لا تذكرني بذلك. فقد أقفز من هنا.‬
‫"آيشا"، أرجوك فكري في طريقة‬
‫لمنع أبي من بيع الطائرة.‬
‫"كبير"!‬
‫أعلم كم تحب هذه الطائرة،‬
‫لكن "آيكا" بحاجة‬
‫إلى التخفيض مما لديها من أصول.‬
‫"إنها استثمار غير مجدي، (كبير)."‬
‫تعلم... حين تزوجت،‬
‫كنت أشعر بخجل بالغ أمام عائلة زوجي.‬
‫دعك حتى من التحدث عن العمل.‬
‫بالكاد كنت أنطق بكلمة واحدة.‬
‫اختلف الأمر الآن.‬
‫أماه، أخبرينا بتلك القصة...‬
‫"حين التقيت بمهراجا (جودبور)."‬
‫تعلم، حتى "كبير" قال إن اسمي‬
‫كان يجب أن يذكر على تلك البطاقة.‬
‫"آيشا"، إنها دعوة من آل "مهرا".‬
‫أنت لست من آل "مهرا".‬
‫أنت من آل "سانغا".‬
‫"وأرجوك أن تخبري (كبير)..."‬
‫كيف كان يتصرف مع "نيتيا"؟‬
‫ليسا طفلين.‬
‫"أعلم ذلك."‬
‫لكنها قريبتي وهو شقيقك!‬
‫"طفل مدلل!"‬
‫بغض النظر عما يكون، "كبير" أفضل أصدقائي.‬
‫التقينا منذ 5 سنوات ماضية،‬
‫ولا يمكن لشيء أن يفرقنا.‬
‫رائع! نسيت أن أعرفكم بنفسي.‬
‫"مرحى،"‬
‫ففي النهاية، أنا أنتمي إلى هذه العائلة.‬
‫"مرحبًا أيها الوسيم!"‬
‫أرجو ألا أبدو فظًا،‬
‫لكنني الشخص الوحيد العاقل في هذه العائلة.‬
‫"بلوتو مهرا".‬
‫"آيشا" مستاءة لعدم ذكر اسمها في البطاقة.‬
‫كيف كان اجتماعك؟‬
‫حاول أبي مساعدتي عبر تطبيق "سكايب".‬
‫يا لتواضع صغيري!‬
‫مثل أمك تمامًا.‬
‫لا أعتقد أن "آيكا" بحاجة إلي.‬
‫ماذا تعني؟‬
‫إنها شركتك.‬
‫أنت ابننا.‬
‫من سواك سيديرها؟‬
‫"لا أعلم."‬
‫ربما كان بإمكان أبي‬
‫أن يجد شخصًا مؤهلًا للقيام بذلك.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫أمسك.‬
‫إنه قليل الدسم.‬
‫لا وجود لشيء اسمه قليل الدسم.‬
‫كفي عن الكذب.‬
‫أتريد خبز بالجبن؟‬
‫"شراب شوكولاتة ساخنة من (نورولا)؟"‬
‫ألا تصغين إلى ما أقول؟‬
‫لا أعتقد أنني أنتمي إلى هذا المكان.‬
‫إن لم تكن تنتمي إلى هنا،‬
‫فما سبب وجودك هنا؟‬
‫لا يمكن لأحد الجدال مع أمي.‬
‫حسنًا.‬
‫لو كان بإمكانك أن تتمنى شيئًا واحدًا الآن،‬
‫ماذا عساه أن يكون؟‬
‫هيا.‬
‫"أي شيء."‬
‫أخبرني!‬
‫أتمنى لو لم يكن أبي سيبيع الطائرة.‬
‫أماه!‬
‫إنه مليء بالزيت.‬
‫كيف يمكن لأحد التهامه؟‬
‫أيمكنني تناول شيء آخر؟‬
‫- كلا.‬
‫- كلا؟‬
‫رائع. أشكرك.‬
‫"سونيل"!‬
‫نعم، سيدي؟‬
‫- أحضر لي بعض الفاكهة.‬
‫- حسنًا، سيدي.‬
‫في المرة التالية،‬
‫أرجو أن تخبرني بما تود أن تتناوله.‬
‫لا يتعلق الأمر بي وحسب.‬
‫أتعتقدين أن عليك تناول هذا؟‬
‫حظًا طيبًا لك في محاولة إنقاض وزنك!‬
‫"مرري لي الروب."‬
‫"آيشا" مستاءة لعدم ذكر اسمها على البطاقة.‬
‫حقًا؟‬
‫إنها من أعدت الحدث، لا أنا.‬
‫إن وضعنا اسم "آيشا" على البطاقة،‬
‫فعلينا وضع  اسم "ماناف" كذلك.‬
‫سيعتقد الجميع أن "ماناف"‬
‫من يدفع تكلفة الرحلة البحرية.‬
‫"إنه مربك."‬
‫أخبرتك أنها ستستاء.‬
‫تحدثي إليها.‬
‫"أمنا (الهند)."‬
‫"أرجوكما."‬
‫سأبيع بعضًا من أغراضي.‬
‫ماذا؟‬
‫أريد شراء شيء ما.‬
‫"حقًا؟"‬
‫ألا تكفيك حقائب وأحذية "لوي فيتون"؟‬
‫أيجب عليك فعل ذلك لتشتري شركتهم؟‬
‫أريد شراء هدية لابني، إن لم تمانع ذلك.‬
‫أي هدية؟‬
‫الطائرة التي ستبيعها.‬
‫أمي!‬
‫ألا تخجل من نفسك؟‬
‫لا دخل لي بهذا الأمر.‬
‫"ما خطبك يا (كبير)؟"‬
‫- هل فقدت عقلك؟‬
‫- لا تقحمه في هذا.‬
‫في مثل سنك،‬
‫كنت أستقل الحافلة لأذهب إلى عملي.‬
‫وإن لم يكن لدي ما يكفي من مال،‬
‫كنت أذهب سيرًا.‬
‫كان نعل حذائي يبلى!‬
‫"كدحت بشدة يا (كبير)..."‬
‫حقًا؟ وماذا حدث بعد ذلك؟‬
‫لم يسبق لنا سماع تلك القصة من قبل.‬
‫وأنت!‬
‫تريدين شراء طائرة منا.‬
‫"أنت عبقرية يا (نيلام)."‬
‫إنها أغراضي!‬
‫سأبيعها إن رغبت في ذلك.‬
‫أغراضك وأموالك؟‬
‫أنت ثرية لأنني كدحت في العمل!‬
‫وأنا دعمتك.‬
‫"اصمتي وحسب.‬
‫لا تتحدث إلي هكذا."‬
‫يحظى البشر بنعمة القدرة على الحديث.‬
‫إنها نعمة تمكنهم من التعبير بوضوح‬
‫عما يجول في خاطرهم وعن أفكارهم ومشاعرهم.‬
‫لكن... بالرغم من هذه القدرة،‬
‫فإن سوء التفاهم القائم بينهم...‬
‫لا يوجد مثله بين الحيوانات بعضها البعض.‬
‫إن كان هناك هذا القدر‬
‫من سوء التفاهم في عائلة واحدة،‬
‫فيكف لنا أن نأمل أن يسود السلام العالم؟‬
‫"ما هذا يا (أمريش)؟"‬
‫لو لم آت لإجراء فحص جودة عشوائي،‬
‫فهل كنت ستسلم هذا؟‬
‫هل يتماشى هذا مع مستوى جودة "آيكا"؟‬
‫أنت المشرف. أهكذا تؤدي عملك؟‬
‫"كمال".‬
‫سمعت أن المصرف‬
‫"أنباء سيئة."‬
‫ليس مستعدًا لتحمل المزيد من المخاطر.‬
‫تخطينا حد السحب من الحساب بالفعل.‬
‫ويريدون أن نعيد لهم أموالهم.‬
‫"تبًا.‬
‫كيف يمكنهم فعل هذا؟"‬
‫نتعامل معهم منذ 25 عامًا!‬
‫أهكذا يظهرون تقديرهم لعلاقتنا معًا؟‬
‫ماذا يريدون؟‬
‫أيجب علي وضع لافتة كتب عليها...‬
‫"أفلست (آيكا)"؟‬
‫يمكنني إرجاء الأمر.‬
‫لكن سيكون علينا السداد.‬
‫ماذا يمكننا فعله؟‬
‫كل شيء بخير.‬
‫أنا بخير.‬
‫سيستاء "كمال" إن علم بهذا.‬
‫"سنفتقدكم...‬
‫سأخبره.‬
‫حسنًا. إلى اللقاء."‬
‫لن يأتي آل "كومار".‬
‫"هذا جيد."‬
‫وفرنا 8 آلاف يورو.‬
‫أيجب أن تكون فظًا هكذا؟‬
‫الشركة تمنى بخسائر يا "نيلام".‬
‫يزداد معدل الفائدة كل يوم.‬
‫لذا اغفري لي إن كنت فظًا.‬
‫يريدني "بريم" أن أتحدث إلى "لاليت".‬
‫"لاليت سود"؟‬
‫هل ستبيع أسهمًا؟‬
‫"للشراكة؟"‬
‫"49 بالمئة."‬
‫حسنًا، إنه ثري!‬
‫تكون مزية...‬
‫حين تتنافس مع رجل مثل "لاليت".‬
‫وإن كان هناك شيء بشأنه...‬
‫"لكن ما هو؟"‬
‫يحظى هذا الوغد بكل شيء...‬
‫بخلاف زوج لابنته.‬
‫"نوري" لن تتزوج. أخبرتك بذلك.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫"من يبالي؟"‬
‫إنها وريثة "لاليت سود" الوحيدة.‬
‫هل يعرفها "كبير"؟‬
‫لا بد وأنهما التقيا من قبل.‬
‫فيم تفكر؟‬
‫"كبير" و"نوري"؟‬
‫"لا، في الواقع إنها ليست فكرة سيئة."‬
‫لا بد وأن "ناينا سود" تشعر باليأس مؤخرًا.‬
‫هلا أدعوهم للمجيء؟‬
‫"ماذا عن (فينود)؟"‬
‫إن دعوناهم، سيستاء "فينود".‬
‫لا تقلق بشأنه.‬
‫نجا من نوبة قلبية.‬
‫سينجو من هذا أيضًا.‬
‫"مرحبًا يا (ناينا)!‬
‫كيف حالك؟‬
‫جيد جدًا..."‬
‫حسناً، اتصلت بك لأدعوك...‬
‫"لأنها ذكرى زواجنا وسنقوم برحلة بحرية.‬
‫ونود أن تنضموا إلينا جميعكم."‬
‫"آيشا"!‬
‫"أنا آتية."‬
‫- "أهلًا  بك!‬
‫- مرحبًا، عزيزتي! أين كنت؟"‬
‫- مرحبًا، عمتي (سايرا)!‬
‫- مرحى يا فتى!"‬
‫"هيا!"‬
‫"بلوتو"!‬
‫"(بلوتو مهرا). تعال إلي."‬
‫لماذا تضعه قيد الحبل؟‬
‫حسنًا... علينا اتباع بعض التعلميات.‬
‫مسكين "بلوتو"! آسفة لتقيدك بحبل.‬
‫"أحسنت صنعًا يا (كبير)."‬
‫تستحق "آيشا" بعض الفضل، عمي "جمال".‬
‫فقد كانت فكرتها.‬
‫شقيقتك عبقرية.‬
‫اسمها مدرج في قائمة "فوربز"‬
‫لأفضل 10 رواد الأعمال.‬
‫"تهانئي يا (كمال).‬
‫هذا رائع!"‬
‫العام المقبل، سيكون اسم ابني مدرجًا.‬
‫حصل على صفقة مذهلة في "مومباي".‬
‫كان عليك أن تراه يا "جمال".‬
‫- "كان كالنمور!‬
‫- حقًا؟‬
‫أحسنت يا (كبير). أنا فخور بك!‬
‫شكرًا لك."‬
‫لقد نسيت أمرنا تمامًا.‬
‫على الإطلاق يا عمي "أمريش"!‬
‫عليك المجيء إلى هنا باستمرار.‬
‫سأفعل ذلك بالطبع.‬
‫لكنني سعيدة جدًا لوجودك هنا.‬
‫دعاني "كمال" أنا و"ساني"  للمجيء.‬
‫لذا كان علي المجيء.‬
‫"أرجو أن يأتي (ساني) أيضًا." ‬
‫كم عدد ما أحضرت من ثياب؟‬
‫"25."‬
‫سيكون هذا كافيًا، أليس كذلك؟‬
‫استاء آل "تشاداه" لعدم دعوتهم للحضور.‬
‫أليسوا أصدقاء لك يا "إندو"؟‬
‫لا يمكن حضور الجميع.‬
‫لقد دعوا الكلب للمجيء.‬
‫- إنه أفضل أدبًا من آل "تشاداه".‬
‫- إنه "بلوتو"!‬
‫- "(ناينا)! مرحبًا!‬
‫- يا إلهي!‬
‫كم أنا مسرور ة لمجيئكم."‬
‫ماذا أتى بهم إلى هنا؟‬
‫"مرحبًا بك يا (لاليت)."‬
‫هذا مذهل يا "كمال".‬
‫"مرحبًا يا (كمال).‬
‫كيف حالك؟‬
‫في أحسن حال، كالمعتاد."‬
‫"نوري"!‬
‫كانت صغيرة جدًا حين رأيتها آخر مرة.‬
‫- أليس كذلك، "نيلو"؟‬
‫- هيا.‬
‫- "لنحتسي شرابًا.‬
‫- سأنضم إليكم بعض لحظة...‬
‫هيا، أرجوكم..."‬
‫إنه ليس سهلًا، لكنه سيتعلم.‬
‫اسمع، "بريم".‬
‫"حضر (لاليت سود)."‬
‫أعطه أفضل جناح متاح.‬
‫أريدهم أن يشعروا براحة تامة.‬
‫"فيم انتظارك؟ اذهب!"‬
‫سأتولى الأمر.‬
‫ما هذا يا أبي؟‬
‫لماذا تتحدث إلى عمي "بريم" بهذه الفظاظة؟‬
‫إنه شقيقك، لا مساعدك.‬
‫"دعك من السخافات.‬
‫أعتقد أنك بحاجة إلى شراب.‬
‫هيا. لنذهب."‬
‫ساورنا القلق بشأنك.‬
‫"تسرني رؤيتك وقد عاودت العمل، سيدي."‬
‫أنا بخير بفضل الرب.‬
‫دائمًا ما تكون مشاكل القلب مزعجة.‬
‫خضعت مؤخرًا إلى تخطيط كهربية القلب.‬
‫- أين خضعت له؟‬
‫- "مومباي".‬
‫أخبريني إن احتجت قط‬
‫إلى جراحة تحويل مجرى الشرايين.‬
‫"جيد جدًا."‬
‫هل كنت تعلم أن "كمال" قام بدعوة آل "سود"؟‬
‫آل "سود"؟‬
‫يقال إن للكلاب حاسة شم قوية.‬
‫لكن فيما يخص التنبؤ بوقوع مشاكل،‬
‫فالبشر ليسوا أقل شأنًا.‬
‫فهم لا يستبقون احتمال‬
‫وقوع الخطر مسبقًا وحسب،‬
‫بل ويعدون خطط الإنقاذ لها أيضًا.‬
‫من سخرية القدر،‬
‫أكثر ما يمثل خطورة على البشر‬
‫هو شخص آخر.‬
‫ليتمكنوا من حماية أنفسهم،‬
‫يتلونون ويتأقلمون مع البيئة المحيطة بهم.‬
‫ويصبحون مثل الحرباء.‬
‫على سبيل المثال،‬
‫يصافح  "فينود كانا" و"لاليت سود"‬
‫أحدهما الآخر.‬
‫حقيقة الأمر،‬
‫يريد كل منهما اختبار قوة الآخر.‬
‫تتبادل زوجتاهما الابتسامات،‬
‫لكنه تحذير.‬
‫صدرت التعليمات لأبنائهما‬
‫أن يبتعد أحدهما عن الآخر،‬
‫لكنهما في الواقع يقيمان الموقف.‬
‫التظاهر من سمات البشر المتميزة.‬
‫حين يقوم به الآخرون، يدعوه الناس بالنفاق.‬
‫ومتى قاموا هم به، يسمونه بالحصافة.‬
‫لا يسعني إلا قول إن السيد والسيدة "مهرا"‬
‫بالغي الحصافة.‬
‫"انتبهوا..."‬
‫اليوم، جميع أصدقائي الأعزاء...‬
‫حاضرين هنا.‬
‫ماذا يمكنني قوله؟‬
‫"أشعر بأنني على قمة العالم!‬
‫(نيلو)، زوجتي الجميلة..."‬
‫حين التقيتك أول مرة،‬
‫لم أكن شيئًا قط.‬
‫وحتى اليوم، من دونك لن أكون شيئًا.‬
‫تعجز كلماتي عن التعبير عن ذلك.‬
‫"أنا أحبك يا (نيلو)."‬
‫أحسنت!‬
‫إنه صديقي!‬
‫"لا تحسدني يا (فينود)."‬
‫أغدق علينا الرب بنعمته.‬
‫أتمنى لو كنت...‬
‫ابنتي وزوجها...‬
‫نخب حفيد يتمتع بصحة طيبة!‬
‫"نخب ذلك!‬
‫لنتناول العشاء!"‬
‫تعلمين أن "فينود" أصيب بنوبة قلبية مؤخرًا.‬
‫"أعلم ذلك..."‬
‫لو علمنا أن آل "سود" سيأتون، لما جئنا.‬
‫عمتي "فاندانا"،‬
‫لا بد وأن الأمر لم يخطر ببال أمي.‬
‫لم يخطر ببالها؟‬
‫كيف؟‬
‫يعرف الجميع موقفنا من آل "سود".‬
‫لا يطيق "فينود" "لاليت سود".‬
‫"اهدأي أرجوك يا أمي..."‬
‫إنهم على مقربة منا.‬
‫كان يجب أن تخبرنا "نيلو".‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫"كان يمكنك بذل جهد أكبر بشأن ملابسك.‬
‫لقد فعلت ذلك."‬
‫ليس بالأمر المهم.‬
‫لا أتدخل في إعداد قائمة المدعوين.‬
‫تتولى "نيلام" ذلك.‬
‫"(كمال)، دعك من الرسميات."‬
‫نتحمل زوجاتنا منذ سنوات عديدة.‬
‫يمكننا تحمل آل "سود" مدة أسبوعين!‬
‫"بحقك يا رجل! إنها ذكرى زواجك...‬
‫- نخبك.‬
‫- نخبك!"‬
‫"هيا، سيدة (سميتا)،"‬
‫لا بد أن تتناولي شرابًا!‬
‫"هلا أحضر لك مشروبًا؟"‬
‫أعاني من التهاب المفاصل.‬
‫لا يمكنني إمساك الكأس طويلًا.‬
‫سأساعدك.‬
‫"كم أحب هذا يا عمتي (نيلام). إنه مذهل!‬
‫أشكرك!‬
‫إنه هدية ذكرى زواجنا.‬
‫رباه!"‬
‫هل تعرفت على "كبير"؟‬
‫"أجل."‬
‫"كبير"!‬
‫تعال يا بني.‬
‫هل التقيت بـ"نوري"؟‬
‫أجل.‬
‫- "مرحبًا.‬
‫- مرحبًا...‬
‫أصبحت مسؤوليتك الآن...‬
‫استمتعا بوقتكما.‬
‫شكرًا لك."‬
‫"ما الجديد إذًا؟‬
‫ما الجديد؟"‬
‫هجرني خطيبي يوم زفافنا.‬
‫يسخر الجميع من أسرتي.‬
‫تلقي أمي باللوم علي لما حدث.‬
‫ألم تكن تعلم بالأمر؟‬
‫كلا.‬
‫خطيبي، "جاي"، ذهب إلى "غوا"...‬
‫"خطيبك السابق..."‬
‫"خطيبي السابق، (جاي)..."‬
‫ذهب إلى "غوا" لقضاء رحلة نهاية العزوبية.‬
‫التقى بفتاة متحررة وأغرم بها، وحدث ما حدث.‬
‫"هذا أمر قاسي."‬
‫تصدر النبأ صحيفة "دلهي تايمز".‬
‫"عناوين الصحف الرئيسية..."‬
‫"نوري سود".‬
‫"ليست سعيدة أو متحررة!"‬
‫جعلنا "جاي" أضحوكة المجمتع!‬
‫هذه هي طباع الناس.‬
‫بعض أصدقائي أمثلة صارخة لذلك!‬
‫يحبون تناقل مشاكل الآخرين.‬
‫أعد لإقامة موعظة دينية الشهر المقبل.‬
‫منحنا الرب ابنة واحدة فقط.‬
‫ويجب أن يترأف بنا الآن.‬
‫لكن كان رؤوفًا طيلة الوقت.‬
‫"دعيني أخبرك يا (ناينا)..."‬
‫مقدر لـ"نوري" أن تكون‬
‫مع شخص أفضل بكثير من "جاي".‬
‫"صدقينني."‬
‫"ألم يكن العشاء رائعًا؟"‬
‫هل تذوقت أطعمة القريدس؟‬
‫"كانت رائعة!"‬
‫هل لاحظت‬
‫أن "نوري" و"كبير" تحدثا معًا طويلًا؟‬
‫ألم تقل لك "ناينا" شيئًا؟‬
‫"اهدأ..."‬
‫لم يمر سوى يوم واحد فقط.‬
‫أجل.‬
‫يوم واحد فقط.‬
‫لكن مر علينا 30 عامًا.‬
‫"كم مر الزمن سريعًا..."‬
‫لماذا تتصرف هكذا؟‬
‫ليس هناك من يراقبك.‬
‫حسنًا.‬
‫أثنى الجميع على إعدادك لكل شيء.‬
‫"تهانئي."‬
‫كان يجب إضافة اسمك على البطاقة.‬
‫لم لا تتكلمين قط؟‬
‫"فلتطلب لنفسك كوب آخر وحسب..."‬
‫لماذا تأكل دائمًا من قدحي؟‬
‫لأنك تنزعجين دائمًا‬
‫وأنا أحب ذلك!‬
‫بالمناسبة، أبدى العم "جمال"‬
‫افتخاره بك لظهورك في مجلة "فوربز".‬
‫"صدقًا يا (آيشا)..."‬
‫ما حققته بشركتك‬
‫ما كنت لأستطيع تحقيقه قط.‬
‫بل يمكنك بالطبع. لم لا يمكنك ذلك؟‬
‫بأية حال... لا يعبأ أحد‬
‫سوى العم "جمال" بما أفعله.‬
‫يريدني الجميع أن أرزق بطفل وحسب.‬
‫سيحدث هذا أيضًا.‬
‫لن يحدث.‬
‫أتناول الحبوب.‬
‫إن أخبرت أحدًا بذلك، فأقسم إنني سأقتلك.‬
‫تعلم ذلك.‬
‫ألا يعلم "ماناف" بذلك؟‬
‫"الرجل القوي!‬
‫- مرحبًا.‬
‫- مرحبًا، (كبير)..."‬
‫"آيشا"، انظري أين يجلس كلبك.‬
‫"(بلوتو)، ارحل..."‬
‫ارحل...‬
‫ارحل.‬
‫انزل يا "بلوتو"!‬
‫هيا أيها المدلل!‬
‫"لنذهب لنسبح."‬
‫كيف يمكنك السماح له بالجلوس على الفراش؟‬
‫"هذا مثير للاشمئزاز... انظري إلى هذا.‬
‫- إلى اللقاء يا (كبير).‬
‫- إلى اللقاء.‬
‫انظري إلى شعر الكلب هذا...‬
‫نحن نعيش في حظيرة للكلاب."‬
‫ها نحن.‬
‫تبدأ قصة جديدة.‬
‫"حب من أول نظرة."‬
‫هذا يدعى حب من أول نظرة.‬
‫ما هو الحب من أول نظرة؟‬
‫حين ترى أحدهم...‬
‫فيحدث تفاعل كيميائي في المخ...‬
‫ويندفع الدم بشدة في العروق...‬
‫ويمر في جسدك إحساس بالقشعريرة.‬
‫وتتسارع نبضات قلبك.‬
‫إنه أمر غير مرئي،‬
‫لكن كلاهما يشعران بذلك في هذه اللحظة.‬
‫انظروا إلى هذا.‬
‫حين يأتي، تغدو هي.‬
‫حتى نحن الحيوانات،‬
‫نمارس مثل هذه الألعاب في البداية.‬
‫في بداية قصة حب جديدة،‬
‫لا يحتاج المرء إلى أن يتحدث.‬
‫تتحدث الأعين.‬
‫يتواصل الجسد.‬
‫أسمعك أحيانًا... وأخرى لا أسمعك.‬
‫لكن بطريقة ما، نتبادل الأفكار.‬
‫"طاب صباحكم. أنا القبطان يتحدث إليكم.‬
‫نقترب من ميناء (إزمير)‬
‫وكما كان متوقعًا سنصل في الساعة 9 صباحًا..."‬
‫- "تفضل...‬
‫- كلا، أرجوك! تفضلي."‬
‫كنت هنا قبلي.‬
‫- "شكرًا لك.‬
‫- على الرحب والسعة."‬
‫يا لذكاء "رانا كانا".‬
‫لماذا ترتدين هذا؟‬
‫لقد استيقظت لتوي.‬
‫ماذا؟ أنت لست في منزلك!‬
‫انظري إلى "نوري".‬
‫أتريدين أن أبدو مثل "نوري"؟‬
‫"إن لم تتجملي، فكيف ستوقعين بفتى ثري؟‬
‫هذا ما يُفترض بك فعله في سنك هذه."‬
‫هل سمعت ذلك؟‬
‫"رباه، كم هي جميلة!"‬
‫أنت ترتدين لونًا رائعًا.‬
‫اسمعي، يوجد هنا "حمام تركي" أصلي هنا.‬
‫- أتريدين مرافقتنا؟‬
‫- كلا.‬
‫أعاني من داء الربو.‬
‫يجعلني البخار...‬
‫"لا يمكنني."‬
‫إنها تعاني من الربو أيضًا.‬
‫"الآن بعد انتهائك من الجامعة يا (ديفيا)"‬
‫ماذا عن مستقبلك؟‬
‫"لا أعلم..."‬
‫حسنًا... أفكر في عدة أشياء... لكن‬
‫"مثل ماذا؟"‬
‫إنها تحب النوم.‬
‫يمكن أن تصبح مريضة مصابة بغيبوبة.‬
‫- "مرحبًا يا فتيات!‬
‫- مرحبًا...‬
‫آسف!"‬
‫أريد التحدث إلى شقيقتك قليلًا.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫أخبرتني العمة "سايرا" للتو‬
‫أن "أميرة" حامل.‬
‫"هذا رائع!"‬
‫باستخدام إخصاب صناعي..."‬
‫علينا تجربة ذلك أيضًا.‬
‫تحدثي مع العمة "سايرا".‬
‫لنذهب إلى طبيب "أميرة" فور عودتنا، اتفقنا؟‬
‫- "اتفقنا؟‬
‫- أجل.‬
‫علينا القيام بهذا يا (آيشا)."‬
‫- نعم.‬
‫- حسنًا.‬
‫أماه.‬
‫لماذا لا تحصلين على الطلاق من أبي؟‬
‫ما هذا السؤال؟‬
‫اسمعي...‬
‫أعرف ما فعله.‬
‫لكل زيجة مشاكل تمر بها.‬
‫إن لم تكن علاقة غرامية، فهي مشكلة أخرى.‬
‫هذا لا يعني أن عليكما الانفصال.‬
‫لم لا؟‬
‫لأن هذا هو السبيل السهل للخلاص.‬
‫البقاء معًا وحل المشاكل أمر عسير.‬
‫لكنه التصرف الصائب.‬
‫الزواج ليس سباقًا‬
‫يجب عليك استكماله إلى نهايته.‬
‫- إن لم تكوني سعيدة، فلم لا...‬
‫- ما خطبك؟‬
‫هل تشاجرت مع "ماناف"؟‬
‫كلا، لكننا لسنا...‬
‫"آيشا"، لا أريد سماع شيء قط!‬
‫"ماناف" رجل صالح. إنه ناجح للغاية.‬
‫وستحصلين دومًا على مرادك.‬
‫ماذا تعنين بذلك؟‬
‫في هذه الحالة،‬
‫كان يجب أن أتزوج من سوق تجاري.‬
‫هل فقدت عقلك؟‬
‫لا تختالي هكذا لمجرد أن شركتك تزدهر.‬
‫دعك من مستقبلك المهني وركزي على زيجتك.‬
‫نحن أيضًا نعلم صغارنا.‬
‫تعلم اللبؤة صغارها الصيد.‬
‫يعلم الحمام صغاره الطيران.‬
‫لكن حين يكبرون،‬
‫يكونون متأهبين إلى أن يحيوا حيواتهم.‬
‫يصعب على الآباء أن يتقبلوا...‬
‫أن طفلهم أصبح قادر الآن‬
‫على عيش حياته وفق ما يتراءى له.‬
‫- "كبير".‬
‫- نعم.‬
‫حجزت لكم جميعًا طاولة في الملهى الليلي.‬
‫رائع!‬
‫لا تنسى أن تدعو "نوري"، أرجوك.‬
‫يظلون يتدخلون في حياة أبناءهم‬
‫حتى وإن لم يكن هناك حاجة إلى ذلك.‬
‫انظري إليك!‬
‫أين سترتك؟‬
‫إن حسبت أن ارتداء سترة سيحل المشكلة،‬
‫فلا بد وأنك مخطئة.‬
‫اخلعي عنك سترتك.‬
‫"أمي، أرجوك!"‬
‫ماذا؟‬
‫هيا.‬
‫ضعي أحمر شفاه.‬
‫سواء راق ذلك أم لا،‬
‫لا يكفون عن التدخل في شؤونك.‬
‫لا تقرب ابنة "لاليت سود". ‬
‫هل فهمت؟‬
‫ليس عليك أن ترحب بها.‬
‫- "أبي.‬
‫- نخبك!"‬
‫لكن هل يمكن للفهد أن يبدل من فرائه؟‬
‫بغض النظر عما تفعله،‬
‫سيتبع الأطفال غرائزهم.‬
‫الفتيات المتألقات، الفتيات البراقات...‬
‫أولئك اللاتي تغرم بهن...‬
‫الفتيات المضحكات، الفتيات السعيدات...‬
‫ماذا تردن منك؟‬
‫ماذا يجول في قلوبهن وعقولهن؟‬
‫ماذا تردن؟‬
‫بم تحلمن؟‬
‫وماذا ترغبن فيه؟‬
‫"أسمع جسدي يحدثني‬
‫اقفزن عاليًا وارقصن وتمايلن‬
‫نعم...‬
‫أسمع جسدي يحدثني‬
‫اقفزن عاليًا وارقصن وتمايلن‬
‫نعم...‬
‫تحب الفتيات الرقص‬
‫ارقصن..."‬
‫من الأمام قليلًا، ارقصن...‬
‫جربن لونًا بديلًا، ارقصن...‬
‫سيبهرهم تمايلك‬
‫إياك والتردد، ارقصن...‬
‫استمتعي بصخب وحسب، ارقصن...‬
‫ارتشفن رحيق الحياة‬
‫"ارقصن..."‬
‫أحسنت يا فتاة!‬
‫لا تكوني خجولة‬
‫لنحتفل. لنستمتع بالموسيقى.‬
‫"أظنني أغرمت بها."‬
‫استمتعي بكل لحظة!‬
‫وكأن جسدي يذوب‬
‫وكأن قلبي يضل الطريق‬
‫يبدو أن العذوبة تجتذبني‬
‫أشعر أنني أرتجف بداخلي‬
‫تثور بي المشاعر‬
‫يسكرني كل نفس أتنفسه‬
‫"أسمع جسدي يحدثني‬
‫اقفزن عاليًا وارقصن وتمايلن‬
‫نعم...‬
‫أسمع جسدي يحدثني‬
‫اقفزن عاليًا وارقصن وتمايلن‬
‫نعم...‬
‫تحب الفتيات الرقص"‬
‫ارقصن...‬
‫من الأمام قليلًا، ارقصن...‬
‫جربن لونًا بديلًا، ارقصن...‬
‫سيبهرهم تمايلك‬
‫إياك والتردد، ارقصن...‬
‫استمتعن بصخب وحسب، ارقصن...‬
‫ارتشفن رحيق الحياة، ارقصن...‬
‫أحسنت يا فتاة‬
‫لا تكوني خجولة‬
‫"أحسنت يا (آيشا)."‬
‫"من كان ذلك الرجل؟‬
‫أي رجل تعنين؟"‬
‫- "مرحبًا!‬
‫- مرحبًا!‬
‫كنتن مذهلات!‬
‫شكرًا لك!‬
‫لا أقصد الإساءة إليكن يا سيداتي، لكن...‬
‫أتودين الخروج لتناول مشروب أو العشاء‬
‫ربما؟‬
‫ربما؟"‬
‫هلا أنتظر أم...‬
‫كما تشاء.‬
‫- "إلى اللقاء.‬
‫- إلى اللقاء!"‬
‫أحببت‬
‫في الأوقات العصيبة.‬
‫ثم مر الزمن سريعًا‬
‫عبر نافذتي‬
‫بكيت‬
‫في ذلك الزمن.‬
‫ثم دخلت الحياة ‬
‫عبر نافذتي‬
‫بينما أترقب يخالجني شعور‬
‫"يتطلب نمرة لتعثر على نمر."‬
‫"كبير"!‬
‫"كبير"، يا رجل!‬
‫كنت نائمة فأيقظوني.‬
‫"فلتنامي حين تموتين.‬
‫بحقك! ظننت أن الشامبانيا ستأتي إلي.‬
‫صبرًا! ستأتي إليك.‬
‫تفضلي.‬
‫- لا... لا بأس.‬
‫- ماذا تعنين بلا بأس؟"‬
‫ستصابين بالبرد.‬
‫"لا حقًا، لا بأس."‬
‫كما أنني ما كنت لأرتدي‬
‫سترة من طراز عتيق كهذه.‬
‫هل قلت للتو "سترة من طراز عتيق"؟‬
‫"(نوري)، أنت نجمة لامعة!‬
‫- شكرًا لك.‬
‫- بذكر النجوم!"‬
‫هل يعرف أحدكم أيًا من الـ"ناكشاترا"؟‬
‫"يا رجل، ماذا تكون الـ(ناكشاسترا)؟‬
‫مجموعات النجوم."‬
‫انظروا.‬
‫"(سنتوراس).‬
‫إنه نصف رجل ونصف جواد."‬
‫بها 11 نجمًا.‬
‫1، 2، 3، 4، 5، 6...‬
‫"ثم ترون السيقان بأسفل...‬
‫أيمكنكم تبين الشكل؟"‬
‫اكتشفها "بطليموس".‬
‫إنها من الأساطير اليونانية.‬
‫"أشعر بالملل."‬
‫هذا مثير للاشمئزاز!‬
‫"كان عليك أن تنذرينا...‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- بحقك يا (ديفيا)!"‬
‫حذائي!‬
‫"هل أنت بخير يا صغيرتي؟‬
‫أشعر بغثيان شديد..."‬
‫لا.‬
‫- "ليس هنا.‬
‫- أما زلت تشعرين بغثيان؟‬
‫- تعالي معي.‬
‫- من فوق الحاجز.‬
‫اصمت يا (ماناف)، أنت لئيم جدًا!‬
‫(ديفيا)، كان ذلك مبهرًا!‬
‫كلا! بل كان تقيؤ مبهر!"‬
‫- "هل أنت بخير؟‬
‫- أنا بخير حال.‬
‫أنا معجب بشدة بحذائك يا رجل! ما نوعها؟"‬
‫أهي "فوميتينو"؟‬
‫"إنه أمر مضحك."‬
‫"لوي في تون"؟‬
‫"بحقك يا (كبير)... أترى هذا مضحكًا حقًا؟‬
‫ماذا تناولت في الإفطار يا (ديفيا)؟‬
‫كلا، بل ماذا تناولت في العشاء؟"‬
‫"بار في"؟‬
‫"إسطنبول"!‬
‫يحتوي هذا الأسم على بعض السحر.‬
‫يمكن أن يحدث أي شيء هنا.‬
‫- ‬‫"إسطنبول"!‬
‫"مستعدان؟ ابتسما!‬
‫مرحبًا."‬
‫التقط صورة أخرى.‬
‫تفضلا. مرحبًا.‬
‫هيا بنا.‬
‫"سيدي، غير مصرح لك بالتواجد هنا...‬
‫أريد فقط لقاء...‬
‫مرحى!‬
‫مرحبًا!‬
‫ماذا تريد؟‬
‫الغداء.‬
‫نعم أم لا؟‬
‫نعم."‬
‫أين؟‬
‫"ميدان (تقسيم). الساعة 1:30.‬
‫هناك قواعد كما تعلمين.‬
‫من قال إنني سأذهب؟‬
‫هلا نبدأ من جديد؟"‬
‫حسنًا... لا يمكننا إقامة علاقات مع الزوار.‬
‫لذا، إن لم تستطع‬
‫البقاء بعيدًا عن جلسات تدريبي...‬
‫فلتحصل لنفسك على حياة.‬
‫- "كبير مهرا".‬
‫- "فرح علي".‬
‫- "سررت للقائك.‬
‫- وسررت جدًا للقائك...‬
‫تعال!"‬
‫إلى متى ستظل هنا؟‬
‫10 أيام.‬
‫بئسًا!‬
‫ليس لدينا الكثير من الوقت لنمضيه معًا.‬
‫فلتخبريني سريعًا إذا كل شيء بشأنك.‬
‫"ابدأ أنت أولًا.‬
‫حسنًا."‬
‫أنا من "دلهي".‬
‫أنا من "لندن".‬
‫- "أبلغ 25 عامًا.‬
‫- أبلغ 25 عامًا.‬
‫- رجل أعمال.‬
‫- فنانة."‬
‫لدي شقيقة واحدة.‬
‫لدي شقيقتنا.‬
‫- "أمتلك كلبًا.‬
‫- أرغب في اقتناء كلب.‬
‫- سمك مشوي.‬
‫- وجبة (كباب)."‬
‫أستطيع القيام بشقلبة خلفية.‬
‫يمكنني قيادة طائرة.‬
‫أيمكنك ركوب دراجة؟‬
‫لدي شامة على ساقي اليمنى.‬
‫لدي ندبة على ساقي اليمنى.‬
‫كسرت يدي وأنا في سن 8 أعوام.‬
‫كسرت إصبع قدمي وأنا في سن 16 عامًا.‬
‫- "لا أحمل وشوم.‬
‫- لدي وشم واحد."‬
‫أين هو؟‬
‫ما سبب تلهفك الشديد لمعرفة ذلك؟‬
‫- "ديمقراطية!‬
‫- دكتاتورية!‬
‫- ماذا؟ حقًا؟‬
‫- لا تصدري الأحكام!‬
‫- حظيت بعلاقة جدية واحدة.‬
‫- كريكيت.‬
‫- كرة السلة.‬
‫- أحب ألعاب الفيديو.‬
‫- أمقت ألعاب الفيديو.‬
‫ماذا؟ هذا مزري."‬
‫أستطيع هزيمتك في سباق دراجات.‬
‫يمكنك أن تحاول.‬
‫"أراهن بمعداتي للغولف"‬
‫أن والدك يرغب‬
‫أن يستثمر "لاليت سود" في "آيكا".‬
‫لماذا تعتقد ذلك؟‬
‫ماذا سيدفعه إلى دعوتهم إلى هذا الحفل؟‬
‫"أرجو ألا يكون هذا صحيحًا...‬
‫(لاليت سود) كالجوارح.‬
‫ووالدك كالصقور."‬
‫إنها شراكة مثالية!‬
‫لم لا نستثمر نحن في "آيكا"؟‬
‫ستظل الشركة ملكًا للأسرة.‬
‫"هل جننت؟"‬
‫لا أريد إقامة أي علاقات جديدة‬
‫بأبيك وشقيقك.‬
‫لكن بالطبع،‬
‫"فيما يتعلق بك...‬
‫فالأمر مختلف."‬
‫"أرجوك، (ماناف)...‬
‫لا تفعل...‬
‫كان يومًا مرهقًا للغاية، أنا متعبة جدًا.‬
‫أرجوك..."‬
‫"اسمع.‬
‫اقترب.‬
‫تعال."‬
‫"بلوتو".‬
‫"مرحى!"‬
‫"بلوتو"!‬
‫"مرحبًا.‬
‫- ‬‫مرحبًا!‬
‫- مرحبًا يا (بلوتو)!"‬
‫حين كنت طفلة...‬
‫وكلما استمعت إلى الموسيقى‬
‫كنت أقرب ببطء من مكبر الصوت،‬
‫وأقف إلى جوارها.‬
‫"كنت أظل أقفز دون توقف."‬
‫يا لها من ذاكرة قوية!‬
‫"اصمت!‬
‫أمي من أخبرتني.‬
‫لقد ولدت لترقصي.‬
‫أجل، لقد ولدت لأرقص."‬
‫ماذا عنك؟‬
‫"هل ولدت لمجال الأعمال؟"‬
‫هذا ما تقوله عائلتي.‬
‫ماذا؟‬
‫هذا ما أخبروني به.‬
‫ماذا إذًا؟‬
‫لطالما قيل لي‬
‫إن علي أن أكون ربة منزلة جيدة.‬
‫"حقًا؟"‬
‫عائلتي محافظة جدًا.‬
‫أهذا صحيح؟‬
‫كيف أقنعهتم؟‬
‫لم أستطع.‬
‫هربت.‬
‫ماذا تعنين؟‬
‫أتعنين حرفيًا..."‬
‫هل أنت جادة؟‬
‫"أجل."‬
‫كنت أقطن في "بيرمنغهام".‬
‫ذات ليلة، حزمت حقيبتي،‬
‫أخذت 200 جنيه استرليني التي ادخرتها.‬
‫"واستقللت قطارًا إلى (لندن).‬
‫ماذا؟‬
‫أين سكنت؟"‬
‫كان لي بعض أصدقاء في "لندن".‬
‫إن حالفني الحظ، كنت أنام على أريكتهم.‬
‫وإن لم يكن، نمت على مقعد في متنزه.‬
‫لكن في أغلب الأيام، حالفني الحظ.‬
‫ماذا عن المال؟‬
‫"عملت. كنادلة، كساقية."‬
‫بطريقة ما، ادخرت المال.‬
‫"وسددت مصروفات مدرسة للرقص."‬
‫"(فرح) الشجاعة..."‬
‫لو كنت محلي، لتحليت بالشجاعة أيضًا.‬
‫كنت ستقفز من هنا...‬
‫دون أن تعبأ لأمر أي شخص.‬
‫"إنما تغرق أو تتمكن من العوم."‬
‫في حين يتوجب على بعض الفتيات الهرب،‬
‫يكون على أخريات الاختباء...‬
‫ليعشن حياتهن كما يتراءى لهن.‬
‫كثيرًا لا يكون أمام الفتيات خيار آخر.‬
‫ما يثير الاهتمام أنه حين يلتقي شاب بفتاة،‬
‫يلقى ذلك استحسان الأسرتين.‬
‫في الواقع، تسعدان‬
‫لرؤية ابنهم برفقة فتاة.‬
‫لكن إن التقت فتاة بشاب،‬
‫تشعر الأسرة بالخزي.‬
‫أيًا مان كان ذلك...‬
‫فأنا أعجز عن فهمه.‬
‫"رباه! أمي؟"‬
‫أين كنت؟‬
‫"كنت أتسكع لأمضي الوقت وحسب.‬
‫أين تتسكعين؟‬
‫في الطرقات؟"‬
‫كنت مع صديق لي.‬
‫كنا نتحدث.‬
‫"هذا كل ما حدث."‬
‫من؟‬
‫من هو؟‬
‫"كبير".‬
‫ليلة أمس...‬
‫كانت"نوري" في غرفة "كبير".‬
‫كيف علمت ذلك؟‬
‫أخبرتني "ناينا".‬
‫إنها مستاءة.‬
‫"هذه أنباء طيبة يا (نيلو)!"‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫إنها مستاءة للغاية!‬
‫قلت لها إن كان الابنان‬
‫يريدان أن يكونان معًا...‬
‫"- فنحن لا نمانع.‬
‫- بالقطع."‬
‫لا نمانع.‬
‫ولماذا سيمانعان؟‬
‫"نوري" وريثة "لاليت سود" الوحيدة.‬
‫وفي الوقت الراهن،‬
‫فقد "كمال" كل مصداقيته في السوق.‬
‫إن ربطته صلة قرابة بنا،‬
‫فسيكون ذلك في صالحه.‬
‫هيا، فكر في مصلحتك أنت.‬
‫- ماذا؟‬
‫- يجب أن تتزوج "نوري"!‬
‫- "بحقك يا (ناينا).‬
‫- هيا."‬
‫ماذا إن كان علينا مساعدتهم؟‬
‫"ما المشكلة في ذلك؟‬
‫- أنت فقط...‬
‫- بحقك، فلتثق بي!"‬
‫إلى أين تصحبينني؟‬
‫"تعال معي وحسب.‬
‫تدفعينني إلى التوتر يا (نوري).‬
‫- اجلس.‬
‫- لماذا؟‬
‫اجلس!"‬
‫إن سألك أحد، فقل إنني كنت برفقتك ليلة أمس.‬
‫"أرجوك!"‬
‫لا بأس، آنسة "نوري"!‬
‫يا له من هبوط اضطراري.‬
‫"اصمت!"‬
‫لا تخبر أحدًا، اتفقنا؟‬
‫"لا تقلقي... سيكون سرك آمنًا معي.‬
‫- أشكرك.‬
‫- لكن استمعي."‬
‫إن سألك أحد،‬
‫أخبريهم أنني شعرت بتوعك، فغادرت.‬
‫"لكن إلى أين ستذهب؟"‬
‫"مرحى!‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫أول مرة‬
‫رأيتك بها‬
‫أنصتي إلي يا فتاة‬
‫هذا ما فكرت فيه بشأنك‬
‫أدركت أن لقائي بك سيعني نهايتي‬
‫حاولت أن أقول لقلبي...‬
‫ألا يمضي في هذا الطريق‬
‫هذا غير مقدر له أن يكون‬
‫لكن قلبي...‬
‫قال...‬
‫إن ما سيكون سيكون‬
‫لا تخاف. سواء كان جيدًا أو لا‬
‫ما سيكون سيكون‬
‫هل أصغيت إلى قلبك؟‬
‫هل اخترت طريقك؟‬
‫أجل، سمعت قلبي‬
‫أجل، اخترت طريقي‬
‫أول مرة‬
‫رأيتك بها‬
‫أصغ إلي يا فتى‬
‫هذا ما فكرت فيه بشأنك‬
‫عرفت أنك تستمع إلى نصح قلبك‬
‫عرفت أنك مجنون بعض الشيء‬
‫سنتحدث عن الحب حين نلتقي‬
‫وما ستقوله سيكون لطيفًا جدًا‬
‫لكن قلبي...‬
‫قال...‬
‫إن ما سيكون سيكون‬
‫لا تخاف. سواء كان جيدًا أو لا‬
‫هل أصغيت إلى قلبك؟‬
‫هل اخترت طريقك؟‬
‫أجل، سمعت قلبي‬
‫أجل، اخترت طريقي‬
‫مثلما تتلاطم الأمواج واحدة مع الأخرى‬
‫تشابكت دقات قلبينا‬
‫نمضي قدمًا، لكننا ضعنا إلى الأبد،‬
‫قلبينا وعقلينا معًا‬
‫كيف تقاربنا هكذا؟‬
‫قد يبدو وكأنه أمر بسيط‬
‫تشعر بالظمأ منذ فترة‬
‫وأنا... كنت أتوق إليك‬
‫أدركت أن لقائي بك سيعني نهايتي‬
‫حاولت أن أجعل قلبي يدرك‬
‫ألا يمضي في هذا الطريق‬
‫هذا غير مقدر له أن يكون‬
‫لكن قلبي...‬
‫قال‬
‫إن ما سيكون سيكون‬
‫لا تخاف. سواء كان جيدًا أو لا‬
‫ما سيكون سيكون‬
‫هل أصغيت إلى قلبك؟‬
‫هل اخترت طريقك؟‬
‫أجل، سمعت قلبي‬
‫أجل، اخترت طريقي!‬
‫أول مرة‬
‫السفينة ليست بعيدة عن "مصر"‬
‫لدرجة تمنعك من المجيء إلى هنا.‬
‫بأية حال، لم أكن بأفضل صحة مؤخرًا.‬
‫لا أعلم إن كنت سأتمكن من السفر مجددًا!‬
‫تعال إن استطعت ذلك.‬
‫سيسعدني ذلك.‬
‫حسنًا يا بني. أراك قريبًا.‬
‫"بحقك يا عمي (أمريش)."‬
‫ألم تبالغ بعض الشيء؟‬
‫يجب أن تتظاهري أحيانًا...‬
‫حين تلتقين بأبنائك.‬
‫"لا تخبرني بهذا."‬
‫لم تر "ساني" منذ فترة، أليس كذلك؟‬
‫بلى.‬
‫هل هو في "مصر"؟‬
‫أجل، إنه هناك.‬
‫انظري إلى صورته.‬
‫أهذه حبيبته؟‬
‫لا أعلم.‬
‫أتحسبينه سيخبر أباه بذلك؟‬
‫"أشكرك لدعوتك لنا."‬
‫بحقك!‬
‫حسنًا...‬
‫أيمكنني أن أحدثك بصراحة؟‬
‫"بالطبع يا (لاليت)."‬
‫لا توجد أسرار بيننا.‬
‫ما النسبة التي تنوي بيعها من "آيكا"؟‬
‫أخبرني "بريم"...‬
‫"49 بالمئة."‬
‫لست سعيدًا لهذا...‬
‫لكنه السبيل الوحيد لأتوسع في العمل.‬
‫وماذا لو اقترحت عليك...‬
‫أن نحول صداقتنا هذه... ‬
‫إلى علاقة؟‬
‫هناك انسجام طيب ما بين ابنينا.‬
‫أجل، لاحظت ذلك.‬
‫"جيد!"‬
‫"نوري" فتاة رصينة.‬
‫لذا، كما كنت أقول...‬
‫لا أمانع شراء... أسهمك.‬
‫ماذا؟‬
‫إن كان "كبير" و"نوري"‬
‫يريدان أن يكونان معًا،‬
‫فيمكن للشركة أن تظل ضمن العائلة.‬
‫"كبير" و"نوري"؟‬
‫- "أجل.‬
‫- رباه!"‬
‫تفاجئنا الحياة أحيانًا،‬
‫أليس كذلك يا "لاليت"؟‬
‫"فلتخبرني أنت!"‬
‫- "نخبك!‬
‫- نخبك!"‬
‫- "طاب صباحك!‬
‫- طاب صباحك!‬
‫أتريدين إفطارًا؟"‬
‫كلا.‬
‫يجب علي إلقاء درس رقص للأطفال في العاشرة.‬
‫"بحقك يا (فرح الشجاعة)..."‬
‫ادعي المرض.‬
‫إجازة مرضية؟‬
‫"بالطبع!"‬
‫دون أجر.‬
‫"سأدفع أنا لك إذًا.‬
‫لا يمكنك شراء كل شيء بالمال يا (مهرا)."‬
‫إنه ليوم واحد فقط يا "علي".‬
‫فلتتغيبي عن يوم عمل واحد.‬
‫يستمتع البعض بما يزاولون من عمل.‬
‫من الواضح أنك لست من بين هؤلاء.‬
‫ماذا عن الغداء؟‬
‫"سأدعوك أنا.‬
‫لن يمكنني ذلك."‬
‫لدي ارتباط مسبق مع عائلتي.‬
‫أتريدين الخروج برفقتي؟‬
‫إلى الغداء مع عائلتك؟‬
‫أجل.‬
‫لماذا أعاني بمفردي؟‬
‫- "هل أنت واثق؟‬
‫- أجل."‬
‫أرجوك أن تأتي.‬
‫يجب أن تلتقي بأسرتي المجنونة أيضًا.‬
‫"هل ستأتين؟‬
‫حسنًا...‬
‫لقد أنقذتني!"‬
‫"إن كانوا قد دعوك، فيجب أن تذهبي.‬
‫رائع! شكرًا لك.‬
‫يجب أن نجعل ضيوفنا يشعرون بالترحاب.‬
‫لذا فحضورك لحفل كهذا‬
‫يعتبر في حدود اللائق.‬
‫شكرًا لك."‬
‫شم رائحته أولًا ثم احتسيه.‬
‫أخبرتكم أنه ليس حفلًا تنكريًا.‬
‫"آسف... يجب علي فعل هذا."‬
‫هل كنت تعلم أنها نوبة قلبية؟‬
‫كلا.‬
‫بحمد الرب، نجوت.‬
‫"أرملة."‬
‫هل مصرح لك باحتساء الخمر؟‬
‫أجل.‬
‫أمارس القليل من التمارين‬
‫وأتحكم في قدر ما أتناول من طعام.‬
‫أعط "نيلو" بعض النصائح بهذا الشأن.‬
‫"عادات تناولها الطعام غير صحية بالمرة."‬
‫وهو يريدني أن أحظى‬
‫بجسد فتاة في سن 24 عامًا في هذه السن.‬
‫لا تخافي.‬
‫"مرحبًا أيتها الجميلة!"‬
‫"كبير"، أين كنت؟ كان أبي يسأل عنك.‬
‫"(فرح)، هذه شقيقتي المجنونة، (آيشا)."‬
‫يقول الجميع إن أبي من منحنا هذا المال.‬
‫"ومن الجنون أن تنشئ إمبراطورية.‬
‫يجب أن تنظري إلى القادة العظام‬
‫وأن تتعلمي منهم."‬
‫من تلك الفتاة برفقة "كبير"؟‬
‫"لا أصدق ذلك.‬
‫أنا أعرفها."‬
‫إنها الراقصة من ملهى "تشا تشا".‬
‫"أعتقد أنني رأيته لكن من الخارج فقط."‬
‫- نفس الخطوات...‬
‫- لدينا نوعين من الأحذية.‬
‫"مرحى، (كبير)، كيف حالك؟"‬
‫بخير يا أخي.‬
‫كنت خجولة جدًا.‬
‫ما الأمر؟‬
‫من تلك الفتاة؟‬
‫لماذا يسأل الجميع بشأنها؟‬
‫من الذي سأل بشأنها؟‬
‫"ناينا سود".‬
‫إنها صديقتي.‬
‫ألا ترى أنه لم يكن لائقًا‬
‫أن تحضرها إلى الحفل؟‬
‫كلا، لا أرى ذلك.‬
‫قد تستاء "نوري" لذلك.‬
‫"نوري"؟‬
‫أخبرتنا "ناينا" بكل شيء.‬
‫ماذا قالت لكما؟‬
‫هل كانت "نوري" برفقتك ذلك اليوم؟‬
‫لا تتظاهر.‬
‫نعرف كل شيء.‬
‫أمي... إن "نوري"...‬
‫إنها تنتمي إلى أسرة كريمة، مثلك تمامًا.‬
‫"ماذا؟‬
‫ما الذي يضحكك هكذا؟‬
‫أهي دعابة؟‬
‫(كبير)، إنه أمر جاد!"‬
‫- يشعر آل "سود" بالقلق أيضًا.‬
‫- أبي، أرجوك.‬
‫تحدث "لاليت" معي.‬
‫أخبرته أنني سأتحدث معك وأخبره برأيك.‬
‫أخبرني.‬
‫ما نواياك بشأن "نوري"؟‬
‫- نواياي؟‬
‫- "كف عن الضحك."‬
‫أجل، نواياك!‬
‫هل تحدث أحد مع "نوري"؟‬
‫أثق بأن والديها سيتحدثان معها.‬
‫"جيد."‬
‫لأنها ليست معجبة بي.‬
‫فلتجعلها تعجب بك إذًا!‬
‫أنا غير معجب بها أيضًا!‬
‫هل أنت معجب بطائرتك؟‬
‫"أخبرني..."‬
‫أتريد الاحتفاظ بالطائرة أم لا؟‬
‫هل تقوم برشوتي؟‬
‫- "(كبير)، لا تكن أحمقًا...‬
‫- لا، ماذا يحدث؟"‬
‫هل سيستثمر "لاليت سود" في "آيكا"؟‬
‫أجل!‬
‫لكن فقط إن تزوجت "نوري".‬
‫سيحصل على 49 بالمئة من "آيكا".‬
‫ستظل الشركة ملكًا لنا.‬
‫ستكون ملكًا لك!‬
‫"سيكون هذا مثاليًا!"‬
‫و... لن نضطر إلى بيع الطائرة.‬
‫"سيمكنك الاحتفاظ بالطائرة، لنفسك!‬
‫يمكنك أن تصحب أصدقاءك."‬
‫فلتصحب "نوري" معك!‬
‫"(نوري) فتاة رائعة جدًا."‬
‫- أبي، ماذا تفعلون هنا؟‬
‫- إنها طيبة جدًا.‬
‫يسأل الجميع...‬
‫"ماذا يحدث؟‬
‫أتعلمان؟"‬
‫دعاني أتحدث مع "نوري".‬
‫"جيد."‬
‫لماذا؟‬
‫هيا. أطلع شقيقتك على النبأ.‬
‫"أمي، أرجوك..."‬
‫دعاني أتحدث مع "نوري" بهذا الشأن.‬
‫"أمي!"‬
‫"كبير" و"نوري"...‬
‫ماذا تفعلان؟‬
‫ماذا تعنين؟‬
‫- "(كبير)، هل فقدت عقلك؟‬
‫- فقدت عقلك؟‬
‫لقد خلق أحدهما للآخر!"‬
‫نعم يا أبي، قلت ذات الشيء عني و"ماناف".‬
‫والآن أريد الطلاق...‬
‫ماذا قالت؟‬
‫تعال معي.‬
‫"ماذا تفعلين؟‬
‫لقد حضر (ساني).‬
‫يا إلهي!"‬
‫ماذا يحدث؟‬
‫"ماذا يحدث يا صديقتي؟ أنت تفزعينني.‬
‫- هل أفزعك؟‬
‫- أجل!"‬
‫وما الذي تفعله أنت؟‬
‫"(كبير)، أرجوك..."‬
‫لا تصغي إليهما.‬
‫أنت لا تعرفهما.‬
‫هلا تنسين أمرهما لحظات؟‬
‫كيف يمكنني ذلك؟‬
‫- إنهما أنانيان.‬
‫- "آيشا"، لكن...‬
‫"كبير"!‬
‫أحقًا تريد أن تتزوج؟‬
‫أحقًا تريدين الطلاق؟‬
‫هل تحدثت معك "آيشا" بهذا من قبل؟‬
‫أجل.‬
‫أخبرتني بوجود مشكلة ما.‬
‫ماذا؟‬
‫"لا أعلم..."‬
‫لم أسألها عن الأمر.‬
‫لم تسأليها عن الأمر!‬
‫لماذا فعلت ذلك؟‬
‫"هل أنت أصم؟"‬
‫أخبرتها بما كان يجب أن أخبرها به.‬
‫تواجه جميع الزيجات المشاكل.‬
‫ليس عليها أن تقلق بسبب هذا الأمر.‬
‫يا لها من نصيحة يا "نيلام"!‬
‫ها هي الآن تتقدم بسعادة لتحصل على طلاق.‬
‫إن كان بوسعك تولي الأمر بطريقة أفضل،‬
‫فلتتحدث معها.‬
‫فهي ابنتك أيضًا.‬
‫لماذا تصيح بي؟‬
‫هلا أطلب من "بريم" التحدث معها؟‬
‫تجمعهما ألفة.‬
‫"تلك فكرة عبقرية."‬
‫سيخبر "إندو"‬
‫وستخبر هي بدورها جميع سكان "دلهي".‬
‫فهي تتحرق شوقًا لتتحدث بشأني.‬
‫"أرى أنها فكرة رائعة!"‬
‫ستسعد "نيلام" بشدة يا "ساني".‬
‫سألتني عنك مسبقًا.‬
‫إلى متى ستظل تعمل يا أبي؟‬
‫ماذا تريدني أن أفعله؟‬
‫"أن تتقاعد.."‬
‫أنا هنا.‬
‫كيف يمكنني ترك عملي وحسب؟‬
‫فهذا ليس بفعل صائب.‬
‫يعاملوننا وكأننا من أفراد العائلة.‬
‫هل يصحب أحد مدير أعماله في رحلة بحرية؟‬
‫"آيشا"... انظري!‬
‫أفلحت الدراما المفرطة.‬
‫أجل.‬
‫لا تتأخرا طويلًا.‬
‫"إنهم في الانتظار."‬
‫"كمال".‬
‫- مرحبًا.‬
‫حسبتني لن أراك مجددًا قط.‬
‫"أنا آسف لأنني خيبت ظنك.‬
‫كلا، على الإطلاق..."‬
‫أنا سعيدة لرؤيتك.‬
‫افتقدك العم "أمريش".‬
‫"تبدين بخير حال.‬
‫- مختلفة.‬
‫- نعم... أشكرك!"‬
‫هل كل الأمور بخير؟‬
‫"مثالية."‬
‫وزوجك...‬
‫- "ماناف".‬
‫"آسف... كيف حاله؟"‬
‫إنه مذهل. كنت سعيدة الحظ جدًا. ‬
‫"هذا رائع.‬
‫أجل...‬
‫يا إلهي!‬
‫إنه القبطان (ساني غيل)!‬
‫بل عليك أن تناديني السيد القبطان.‬
‫السيد القبطان (ساني غيل)!‬‫"‬
‫لا تعلم قط...‬
‫بمن ستلتقي بطريق المصادفة.‬
‫ستصدم.‬
‫"ساني غيل".‬
‫كانت علاقة "ساني" وطيدة جدًا بـ"آيشا".‬
‫كانا صديقين مقربين.‬
‫كان "ساني" من أعطاني كهدية إلى "آيشا".‬
‫كانت تلك أيام طيبة يا صديقي.‬
‫"ساني"، "آيشا" و"كبير".‬
‫عالمي!‬
‫ثم تركنا "ساني".‬
‫تزوجت "آيشا".‬
‫لم ترغب عائلة زوجها في وجودي.‬
‫فانتهى أمري برفقة "كبير".‬
‫اليوم، اجتمعنا جميعًا معًا.‬
‫أرجو...‬
‫أن يظل الحال هكذا.‬
‫- تحياتي.‬
‫- فليباركك الرب!‬
‫لقد أصبحت صحافيًا ناجحًا.‬
‫أحاول قراءة مقالاتك.‬
‫"لكنها تبعث على الاكتئاب."‬
‫تتناول جميعها الحروب!‬
‫فلتكتب بعض الأنباء الطيبة أيضًا!‬
‫أكتب على أمل أن ذات يوم‬
‫ستتحسن الأنباء.‬
‫"نيلو"!‬
‫"انظري إلي هذا...‬
‫إنه جميل!‬
‫إنه من (مصر).‬
‫- كم هذا لطيف، شكرًا لك.‬
‫- على الرحب والسعة."‬
‫صحيح.‬
‫"أشكرك على الشيك."‬
‫فمن يسدد دينه هذه الأيام؟‬
‫كما تضمن الفائدة يا "أمريش"!‬
‫لا يمكنني حقًا أن أوفيكما الدين...‬
‫لكل ما فعلتماه من أجلي. ‬
‫اقترب!‬
‫أنت كابن لنا.‬
‫اذهب لتستعد.‬
‫لنحسن استخدام أكبادنا بتناول الشراب!‬
‫"حسنًا!"‬
‫إلى اللقاء يا عزيزي.‬
‫لماذا قبلت منه المال؟‬
‫لقد أصر. لذا توجب علي ذلك.‬
‫لماذا؟‬
‫إنه فتى صالح.‬
‫أنا مسرورة لأنه يبلي خير بلاء لنفسه.‬
‫لطالما عرفت أنه بارع الذكاء.‬
‫أنا سعيد لأنني أرسلته ليدرس في "أمريكا".‬
‫هل أرسلته ليدرس هناك؟‬
‫بحسب ما أتذكر،‬
‫كان لديك دافعًا آخرًا لفعل ذلك.‬
‫"نيلام".‬
‫- "مرحى!‬
‫- آسفة لتأخرنا.‬
‫في الواقع، كنا ننتظر أصدقاءنا."‬
‫إنهم يقطنون في "كوشاداسي".‬
‫"سناديا". "نارين".‬
‫- "مرحبًا.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- وهذه (غولير).‬
‫- نعم."‬
‫"غولير".‬
‫- مرحبًا.‬
‫- مرحبًا!‬
‫- ‬‫"غولير".‬
‫"غولير".‬
‫"هكذا أجدت نطقها.‬
‫- هلا نذهب؟‬
‫- بالطبع.‬
‫أين (نوري)؟"‬
‫لا تسل.‬
‫تعلم طبيعة الشباب.‬
‫تركتنا وذهبت برفقة ابنهما، "كبير".‬
‫كم هو جميل.‬
‫"أمي!"‬
‫لا تقلقي بشأني أنا و"ماناف".‬
‫"نحن بخير."‬
‫لا أعلم لماذا تصرفت على هذا النحو.‬
‫"جيد."‬
‫أعتقد أنني كنت مستاءة للغاية و...‬
‫ليس الآن يا "آيشا".‬
‫سنتحدث لاحقًا.‬
‫"لنذهب إلى هذا الجانب."‬
‫سيدة "سميتا"، هذا "ماناف".‬
‫- تحياتي.‬
‫"إنه صحافي."‬
‫- يعمل لدى جريدة "جيوغرافيك".‬
‫- نعم.‬
‫"إنها جريدة شهيرة..."‬
‫لا بد وأنك تطالعها.‬
‫- "أبي... أرجوك.‬
‫- لا بأس..."‬
‫دعه يتحدث.‬
‫سيكون من الأفضل لو فعل ذلك دون سماعي.‬
‫- "مرحبًا.‬
‫- مرحبًا.‬
‫هذه زوجتي، (آيشا)."‬
‫كانا صديقين مقربين.‬
‫ماذا؟‬
‫لا شيء.‬
‫سافر إلى "أمريكا".‬
‫أين درست يا عزيزي؟‬
‫"جامعة (ييل) يا عمتي.‬
‫رباه!‬
‫كان عمي يدرس القانون هناك...‬
‫عام 1968... ربما 1969..."‬
‫هل ستعلقها على الجدران؟‬
‫يمكن تعليق البساط على الجدار، أليس كذلك؟‬
‫أعتقد أنك إن لم تقدرين الفن،‬
‫فعليك أن تعلقين البساط على الجدار!‬
‫تناولي الكاري.‬
‫"نيلام"، تناولي بعض...‬
‫"نيلام"!‬
‫"هذه قصة مذهلة."‬
‫إنها ممتعة! متى ستأتي إلى "دلهي"؟‬
‫"أشكرك لإصغائك.‬
‫(نيلام)، لم لا تنضمين إلينا؟"‬
‫أثق أنهم سيوفرون لنا مقعدًا إضافيًا.‬
‫"كلا، لا أريد ذلك... لا أريد حقًا.‬
‫أردت فقط استعارة زوجي لحظات وحسب...‬
‫بالطبع."‬
‫حبيبي.‬
‫أيجب أن تفعل هذا يوم ذكرى زواجنا؟‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫أرجوك ألا تسبب لي الإحراج يا "كمال".‬
‫أنت لا تفارق "غولير" تلك بالمرة.‬
‫"هل جننت؟"‬
‫إنهم ضيوفنا.‬
‫عليك أن تعتني بهم مثلما أفعل أنا.‬
‫تعلم أنني أواعد "نوري"، صحيح؟‬
‫لماذا تقدمت إذًا للزواج منها؟‬
‫أنا؟‬
‫تحدث العم "كمال" إلى والدي.‬
‫"المعذرة؟"‬
‫بل تحدث والداك إلى أبي.‬
‫"أيًا ما كان، (كبير)."‬
‫- كان عليك إنكار الأمر.‬
‫- كلا.‬
‫لكن بفضل "نوري"،‬
‫يعتقد الجميع أنني برفقتها كل ليلة.‬
‫"شكرًا لك..."‬
‫لم أشأ ذكر هذا الأمر.‬
‫كفي عن هذا الهراء!‬
‫لسنا أطفالًا.‬
‫لا أبالي برأيي عائلتينا.‬
‫لكنني أبالي يا حبيبي.‬
‫"حبيبان!"‬
‫أنتما مغرمان حقًا.‬
‫"رباه!"‬
‫إنكما مثل "روميو" و"جولييت".‬
‫عائلتان متناحرتان ونهاية مأساوية.‬
‫"كانت قصة مؤسفة يا رجل!"‬
‫أتعلم؟‬
‫يمكن لقصتكما أن تنتهي نهاية سعيدة.‬
‫كيف؟‬
‫لو ارتبطت بي.‬
‫- "ماذا؟‬
‫- المعذرة؟‬
‫لا... انتظرا. استمعا لما لدي."‬
‫في الوقت الراهن فقط.‬
‫أمي وأبي وعمي وعمتي والجميع سيسر لذلك!‬
‫ثم...‬
‫بعد بضعة أشهر...‬
‫سأهجرك.‬
‫- "رائع!‬
‫- مهلًا..."‬
‫ثم...‬
‫تبكين، تصيحين، تصرخين ويغشى عليك.‬
‫- تقدمين على الانتحار.‬
‫- بالطبع.‬
‫سيفعل والداك أي شيء لينقذاك.‬
‫"صحيح؟"‬
‫ثم... ستقول،‬
‫"أريد أن أكون برفقة (نوري)."‬
‫هذا كل ما هناك.‬
‫في نظر والديك... سيكون فارسك المنقذ!‬
‫"إنها عبقرية!‬
‫وماذا عن والديك؟"‬
‫ماذا تعني؟‬
‫لقد أرسلنا الدعوات يا "كبير".‬
‫"ماذا أفعل؟"‬
‫"نوري" مغرمة بشخص آخر.‬
‫من؟‬
‫"إنها مغرمة بـ(رانا)."‬
‫"رانا كانا"؟‬
‫بسبب ما بين أسرتيهما من مشاكل، وافقت.‬
‫"هذا هراء!"‬
‫سأتصل بـ"ناينا" في الحال.‬
‫ليس ذنب "نوري" يا أمي!‬
‫بل ذنبي.‬
‫"يا لغبائي..."‬
‫فعلت كل هذا من أجل الشركة.‬
‫لكنني أغرمت بها حقًا.‬
‫أريدها أن تكون سعيدة وحسب.‬
‫هذا كل ما أرغب فيه.‬
‫"حبيبي..."‬
‫يا بني!‬
‫"لا بأس..."‬
‫لقد أخطأت يا "نيلام".‬
‫"ماذا سنفعل يا أبي؟"‬
‫يجب أن تبيع الطائرة.‬
‫"كلا..."‬
‫بالقطع لا!‬
‫هذا أقل ما يمكننا فعله من أجله.‬
‫لماذا تبدو سعيدًا هكذا؟‬
‫أفكر في مستقبلنا المشرق.‬
‫شهدت الكثيرين يقطعون وعودًا‬
‫أثناء رحلات بحرية.‬
‫لكن فور أن تنتهي الرحلة...‬
‫يرحلون.‬
‫أتعانين من حساسية للرومانسية؟‬
‫بل أنا عملية.‬
‫عملية!‬
‫"أهذا ما درسته في (لندن)،‬
‫أن تكوني عملية؟‬
‫فكما ترين من الأهمية بمكان‬
‫أن يتسم الجميع بالعملية!"‬
‫لو اتسم "شاه جاهان" بالعملية،‬
‫فمن كان سيشيد "تاج محل"؟‬
‫- "ماذا تفعل؟‬
‫- قولي إنك تحبينني...‬
‫ماذا؟‬
‫- قولي إنك تحبينني.‬
‫- كلا...‬
‫- قولي ذلك.‬
‫- كلا!‬
‫كف عن ذلك يا (كبير)، أتأثر بالدغدغة بشدة.‬
‫قولي ذلك!‬
‫- ‬‫قولي ذلك!‬
‫- أنا أحبك!"‬
‫قد تكونين على متن أي سفينة،‬
‫لكنها لن تبحر من دوني.‬
‫"يملأ الحب الأجواء."‬
‫"ليلة غناء الهواة"‬
‫"أينما نظرت من حولي...‬
‫يملأ الحب الأجواء‬
‫حين يكون اليوم كئيبًا‬
‫ولا أعلم إن كنت أتصرف بحماقة‬
‫لا أعلم إن كنت أتصرف بحكمة‬
‫لكنه شيء يجب أن أؤمن به‬
‫وأراه متى نظرت في عينيك."‬
‫"لطيف!"‬
‫"يملأ الحب الأجواء.‬
‫يملأ الحب الأجواء.‬‫"‬
‫"جيد!"‬
‫"هيا يا عمي (جمال)."‬
‫"يملأ الحب الأجواء"‬
‫- "إنها تجيد الغناء.‬
‫- مذهلة!"‬
‫"يملأ الحب الأجواء"‬
‫"رائع!‬
‫شكرًا لكم!‬
‫- من التالي؟‬
‫- أنا!"‬
‫مذهل!‬
‫"قبلني!"‬
‫حسنًا.‬
‫هل من طلبات بعينها؟‬
‫"هل من طلبات بعينها؟"‬
‫أنت في ورطة يا "جمال"!‬
‫"من فعل هذا؟‬
‫ما هذا السخف؟"‬
‫أرني إياها.‬
‫من فعل هذا؟‬
‫لا تضحك يا "جمال".‬
‫"هذا هراء!‬
‫- أنا أنتظر.‬
‫- لا تكوني سخيفة."‬
‫اسمعي!‬
‫"فينود"، لا تتدخل.‬
‫"كانت دعابة."‬
‫كانت دعابة!‬
‫يمزح الأطفال.‬
‫هذا خطأ يا رفاق.‬
‫لا تفعلوا ذلك مجددًا.‬
‫"حسنًا.‬
‫هل حل الأمر؟‬
‫فلتحتسي الشراب الآن!"‬
‫لنشغل أغنية من أجل الثنائي المضيف!‬
‫سأرقص (بانغرا) على الإيقاع‬
‫ارتدوا أحذية الرقص‬
‫هيا، لنطلي المدينة باللون الأحمر‬
‫ولندفع الجميع إلى الرقص بشدة‬
‫أشعر برغبة في إحضار النجوم والقمر من أجلك‬
‫سأضع القمر في يدي‬
‫وستكون النجوم في شعري‬
‫"مرحبًا"‬
‫لأنك ترقصين ‬
‫ستكون ليلة سحرية‬
‫"مرحبًا"‬
‫يبدو أنك أفرطت في الشراب‬
‫فأنت خارج نطاق السيطرة تمامًا‬
‫يدق القلب سريعًا‬
‫تحدث أساور "أمريتسار" جلجلة‬
‫الليلة ممتعة يا عزيزي‬
‫لنباشر بالاختلاط بالآخرين‬
‫يدق القلب سريعًا‬
‫تحدث أساور "أمريتسار" جلجلة‬
‫الليلة ممتعة يا عزيزي‬
‫لنباشر بالاختلاط بالآخرين‬
‫النظرة في عينيك‬
‫تعذبني بشدة‬
‫ما عليك إلا أن تنظري نحوي‬
‫فيصيب السهم الهدف‬
‫دون شراب، أنتشي‬
‫لا أحتاج إلا لجمالك‬
‫كيف يمكن لأحد أن يحتفظ بعقله‬
‫بما تجعليه يشعر من توتر وقلق‬
‫مرحبًا‬
‫يجب أن يتواصل القلب‬
‫يجب أن يكون اتصالًا مباشرًا‬
‫يدق القلب سريعًا‬
‫تحدث أساور "أمريتسار" جلجلة‬
‫الليلة ممتعة يا عزيزي‬
‫لنباشر بالاختلاط بالآخرين‬
‫يدق القلب سريعًا‬
‫تحدث أساور "أمريتسار" جلجلة‬
‫الليلة ممتعة يا عزيزي‬
‫لنباشر بالاختلاط بالآخرين‬
‫"أنا عالق مثل الحمامة،‬
‫عالق في هذه الليلة لكنني وحدي‬
‫أنا عالق مثل الحمامة،‬
‫عالق في هذه الليلة لكنني وحدي"‬
‫لا أفهم‬
‫ما سبب سعادة هذه الفتاة المجنونة؟‬
‫أفهمني أرجوك‬
‫يرغب الجميع في لقاء توأم روحه‬
‫ماذا يحدث؟‬
‫أفهمني أرجوك‬
‫فهمت الآن عما تتحدثين‬
‫الحب أصعب من الوقوع في الحب‬
‫مرحبًا‬
‫لا تأبه لما أقوله‬
‫فلتظل على اتصال بي‬
‫يدق القلب سريعًا‬
‫تحدث أساور "أمريتسار" جلجلة‬
‫الليلة ممتعة يا عزيزي‬
‫لنباشر بالاختلاط بالآخرين‬
‫يدق القلب سريعًا‬
‫تحدث أساور "أمريتسار" جلجلة‬
‫الليلة ممتعة يا عزيزي‬
‫لنباشر بالاختلاط بالآخرين‬
‫ماذا تفعلون؟‬
‫- "بيونسيه" من "دلهي".‬
‫- جاءت عمتي!‬
‫عمة "إندو"!‬
‫"أنت المختارة!‬
‫إنها نجمة!‬
‫أنت بارعة للغاية يا (إندو)."‬
‫ما سبب وجودك في حانة يا "بوتلو"؟‬
‫أين سأكون بعد أن رأيتك ترقصين؟‬
‫- اصمتي!‬
‫"كنت مذهلة يا عمة (إندو)!‬
‫- أشكرك!‬
‫- بارعة للغاية!"‬
‫تماديت في حماستي.‬
‫ما كنت لأفعل هذا في "دلهي" أبدًا.‬
‫ماذا سيكون رأيهم في هذا؟‬
‫لن يكون لهم رأي قط.‬
‫نحن مستعدون لتقدير موهبتك.‬
‫لعلك أنت مستعدًا،‬
‫لكن ماذا سيكون رأي الجمهور؟‬
‫سيكون عليك الهجرة.‬
‫فهذا يتعلق بمظهرك!‬
‫يبالغ الصحافيون في كل شيء.‬
‫يبالغون؟‬
‫"حقًا؟‬
‫أجل... بجدية."‬
‫مثلما تكتبون عن مشاكل المرأة.‬
‫تجعلون الأمر يبدو وكأن السيدات‬
‫في خطر على الدوام.‬
‫هذا ما تشير إليه جميع استطلاعات الرأي.‬
‫ولا يتعلق الأمر بالأمان وحسب.‬
‫بل يتعلق كذلك بالمساواة في الحقوق.‬
‫بالضبط، فالأحوال تتبدل.‬
‫"ببطء لكن بثبات، تتبدل الأحوال."‬
‫انظر إلى أسرتي.‬
‫لم تكن هناك سيدات تعمل في جيل أبي.‬
‫"مطلقًا!"‬
‫لكنني سمحت لـ"آيشا" أن تدير شركتها الخاصة.‬
‫هل سمحت لـ"آيشا"؟‬
‫"أجل!"‬
‫ولماذا تحتاج إلى إذن منك؟‬
‫"تفهم ما أقصده.‬
‫كلا، لا أفهم ما تقصده."‬
‫أن تسمح لأحد بشيء يعني أنك في مركز سلطة.‬
‫وهذه ليست مساواة.‬
‫"لكن أشكرك."‬
‫لقد أثبت وجهة نظري للتو.‬
‫"نخبك!"‬
‫"أنا أحبك..."‬
‫"إندو"!‬
‫"ساني"!‬
‫ماذا كان ذلك؟‬
‫ماذا؟‬
‫لماذا كنت فظًا تجاه "ماناف"؟‬
‫لماذا حططت من شأنه؟‬
‫"ما مغزى..."‬
‫وهل يمكنه أن يحط من شأنك؟‬
‫"حسنًا.‬
‫- لم أفرغ من التحدث معك.‬
‫- ماذا تريدين قوله؟‬
‫ماذا تريدين قوله؟"‬
‫"آيشا"، أعلم أنك بعت ما لديك‬
‫من مجوهرات لتنشئي شركتك.‬
‫من دون مساعدة أحد قط،‬
‫حققت نجاحًا بشركة "مسافر".‬
‫"وأنا فخور بك بشدة!‬
‫هذا كل ما هناك."‬
‫"من يحسب نفسه بحق السماء؟‬
‫كيف له أن يحاضرني بشأنك؟‬
‫لا بد أنه يعتقد أنني لا أكن لك الاحترام.‬
‫"يا للهراء!‬
‫هؤلاء الصحافيون الناشطون."‬
‫إنهم غير متزنين.‬
‫لا يرون الأشياء إلا في كأبيض وأسود.‬
‫ألا يحق لي أن يكون لي رأي بشأن زوجتي؟‬
‫ألا يحق لي التحدث بهذا الشأن؟‬
‫"نحن زوجان، بحق السماء.‬
‫- لي الحق.‬
‫- أريد الحصول على الطلاق..."‬
‫وحين قلت إنني أسمح لك، فهذا لا يعني...‬
‫"أريد الحصول على طلاق...‬
‫ماذا؟‬
‫أتريدين الحصول على طلاق..."‬
‫بسبب هذا الجدال السخيف؟‬
‫بل لأنني لا أحبك.‬
‫لقد حاولت جاهدة يا "ماناف".‬
‫لكن لم يعد بإمكاني التظاهر بعد الآن.‬
‫"لا يمكنني...‬
‫لقد حاولت جاهدة حقًا.‬
‫أنا آسفة..."‬
‫أنا آسفة لأنني لم أستطع أن أحبك.‬
‫"أنا آسفة..."‬
‫كان عليك أن تتحدثي معي.‬
‫أنا مثل أمك.‬
‫لا عليك.‬
‫ما المشكلة؟‬
‫لا أشعر تجاه "ماناف"...‬
‫كما يجب أن أشعر.‬
‫لكن... ما المشكلة؟‬
‫ليس هناك انسجام بيننا يا أماه.‬
‫لسنا متوافقين.‬
‫لستما متوافقين؟‬
‫كلاكما حديثي السن، وناجحين ومن "البنجاب".‬
‫كلاكما يمارس رياضة الـ"سكواش".‬
‫"التنس".‬
‫"نعم يا أبي، لكن..."‬
‫يحظى كل منا بشخصية مختلفة تمامًا عن الآخر.‬
‫"ماناف" زوجك، ليس شقيقك التوأم.‬
‫هل ضربك قط؟‬
‫"رباه!‬
‫كلا يا أمي!"‬
‫هل هو بخيل؟‬
‫ألا تبتاع أغراضها بنفسها؟‬
‫"هل يقيم علاقية غرامية؟‬
‫كلا!"‬
‫لن يكون "ماناف" سعيدًا معي أيضًا.‬
‫هذا قرار يعود لي يا "آيشا".‬
‫تحظى جميع الزيجات بمشاكل.‬
‫فلتنجبا طفلًا وحسب.‬
‫"ستكون كل الأمور على ما يرام."‬
‫أنت محقة.‬
‫حين تصبحين أمًا،‬
‫ستتلاشى كل هذه المشاكل.‬
‫إن لم أكن سعيدة في هذه الزيجة،‬
‫فإن إنجابي طفلًا...‬
‫لا أعتقد أنه الحل الصواب.‬
‫"أتناول أقراص منع الحمل.‬
‫ماذا؟"‬
‫لا يمكنك إجراء مثل هذا الحوار هنا.‬
‫أنا آسفة... أنت على حق.‬
‫هذا أمر خاص بي أنا و"ماناف".‬
‫"نحن عائلة!"‬
‫جئنا هنا لنحتفل بذكرى زواجنا.‬
‫ماذا سيقول الناس؟‬
‫هل فكرت في ذلك؟‬
‫لم يسبق أن حدثت حالة طلاق في هذه العائلة‬
‫ولن يحدث ذلك أبدًا.‬
‫"فلتتيقني من ذلك!"‬
‫أخبريني.‬
‫أخبريني أن هذا الأمر لن يطرح مجددًا للنقاش.‬
‫أنا أتحدث إليك يا "آيشا".‬
‫"أجيبي!‬
‫أنا آسفة يا أبي."‬
‫لا يمكنني قول ذلك.‬
‫"هل سترحلين وحسب إذًا؟"‬
‫لماذا تفعلين هذا بنا؟‬
‫إياك والظن أن بإمكانك العودة إلينا.‬
‫لم تعودي تنتمين إلينا بعد الآن.‬
‫"لن ندعم هذا الهراء.‬
‫حسنًا.‬
‫حسنًا.‬‫"‬
‫إلى أين أنت ذاهبة؟‬
‫"آيشا"!‬
‫"كبير".‬
‫"أعدها إلى هنا وحسب."‬
‫نعم يا أبي.‬
‫"أنا أبحث... لا يمكنني العثور عليها."‬
‫حسنًا.‬
‫نعم، أنا أبحث عنها.‬
‫أين "آيشا"؟‬
‫إنها مستاءة للغاية.‬
‫ماذا؟‬
‫"لماذا؟"‬
‫أبي، كيف أمكنك أن تقول لها‬
‫إنها لا تستطيع العودة إلى المنزل؟‬
‫أفعل هذا لصالحها.‬
‫"هذا لصالحها."‬
‫إن لم يكن مرحبًا بـ"آيشا" في المنزل،‬
‫فلا يمكنني العيش هناك أيضًا.‬
‫- ما هذه الدراما؟‬
‫- ليست دراما.‬
‫- ماذا إذًا؟ ابتزاز عاطفي؟‬
‫- أنت...‬
‫"هل تبتزني عاطفيًا؟"‬
‫يمكنك أن تصفه كما تشاء.‬
‫"فلتذهب إذًا...‬
‫ارحل."‬
‫لنرى إلي أي مدى ستذهب.‬
‫تعجز حتى عن إتمام يوم عمل واحد.‬
‫ماذا فعلت في حياتك؟‬
‫"أخبرني؟‬
‫ماذا أنجزت؟ لا شيء!‬
‫من حسن حظك أنني والدك."‬
‫ارحل.‬
‫جرب العمل في الخارج.‬
‫ستعود إلى رشدك بعد يومين.‬
‫"أيها الأحمق اللعين."‬
‫يقول الناس ما لا يعنون حين يغضبون.‬
‫إنه على حق.‬
‫ماذا أنجزت؟‬
‫ماذا لدي؟‬
‫لديك هذا...‬
‫وهذا.‬
‫اتخذ قرارًا. فكر بقلبك.‬
‫سيجد عقلك سبيلًا.‬
‫هل الأمر بهذه البساطة؟‬
‫كلا.‬
‫سيتطلب الأمر بعض الجهد المضني كذلك.‬
‫هل سيتسبب في أن يبلى حذائي؟‬
‫ماذا؟‬
‫- أنت مغرم يا عزيزي!‬
‫- اصمتي!‬
‫"أنت في حالة مزرية يا رجل!‬
‫لن أتخلى عنك."‬
‫فور أن يتم إعلان الخطوبة، سأهجرك.‬
‫"حتى ذلك الحين..."‬
‫"سوفرين فاليتا"‬
‫"انتبهي رجاء."‬
‫أنا آسف. لم أشأ أن أفسد خطتك.‬
‫أي خطة؟‬
‫كنت على وشك القفز، أليس كذلك؟‬
‫"اسمعي، كنت محقة..."‬
‫ما كان يجب أن أتحدث إلى "ماناف" هكذا.‬
‫"كنت فظًا."‬
‫إنها زيجتك.‬
‫ما هو صواب أو خطأ ليس من شأني في شيء.‬
‫أردت فقط أن أخبرك‬
‫أنني لن أتجاوز حدودي مجددًا.‬
‫"أنا آسف جدًا.‬
‫حسنًا.‬
‫هل عدنا صديقان؟‬
‫أفضل أن أقفز.‬
‫هيا يا (بلوتو)، هيا يا عزيزي.‬
‫هيا!‬
‫أعتقد أنه يرغب أن يظل هنا."‬
‫"بلوتو".‬
‫كان يُفترض أن تذكرها بي.‬
‫ماذا حدث يا صديقي؟‬
‫إن البشر غريبي الأطوار.‬
‫تكون الأشياء التي يقولونها أحيانًا...‬
‫يُقصد بها أسماع شخص آخر.‬
‫والمحادثة التي يحجمون دومًا عن خوضها...‬
‫تكون بشأن الحب.‬
‫رغم أنها أهم ما في الأمر.‬
‫حسنًا... عليك أن تفهم...‬
‫أنك إن كنت تحب أحدهم...‬
‫فيجب أن تعبر عن حبك له.‬
‫أخبره بذلك.‬
‫لا توجد طرق‬
‫تخلو من المنحنيات‬
‫يريد القلب أن يتخلى عن كل شيء‬
‫لا تحاول رتق هذه الخرق البالية‬
‫الطريق الذي نسلكه‬
‫يتشعب بنا‬
‫مع كل خطوة نجد الحب‬
‫في كل درب مختلف، نشعر بالحزن‬
‫لكن هذه هي الحياة‬
‫إنها لا تتوقف‬
‫حتى للحظة‬
‫أمواج الزمان‬
‫لا تتوقف‬
‫حتى للحظة‬
‫أصبحت هذه الوحدة كالهواء الذي أتنفسه‬
‫لا أعرف ماذا أفعل‬
‫هذه الخيوط متشابكة،‬
‫فك تشابكها‬
‫اتبع قلبك‬
‫إنه يقول الحقيقة‬
‫أنا قلقة‬
‫راودني حلم‬
‫أنا على قيد الحياة‬
‫أنا مستيقظ‬
‫- إلى أين تذهب...‬
‫- يا قلبي...‬
‫لكن هذه هي الحياة...‬
‫تقبلها...‬
‫تستمر الحياة...‬
‫هذه هي أمواج الزمان‬
‫تقبلها...‬
‫تستمر الحياة...‬
‫أتنفس هواء الوحدة‬
‫لا أعرف ماذا أفعل‬
‫هذه الخيوط متشابكة‬
‫فك تشابكها‬
‫اتبع قلبك‬
‫إنه يقول الحقيقة‬
‫إن تكلفة هذه الرحلة البحرية باهظة.‬
‫"تفرط (أنجو) في الشراب!"‬
‫تتجرع صندوقًا من الشامبانيا كل ليلة.‬
‫ما هذا؟‬
‫تتطلب هذه الفاتورة عقارًا قوي المفعول.‬
‫لماذا لم تخبر الجميع بخطبة "كبير"؟‬
‫أنتظر عراف "سوود".‬
‫"أتصدق ذلك؟"‬
‫لا أحد يصدق أن "لاليت سود"‬
‫سيستثمر في شركتنا.‬
‫حين يتم الإعلان عن هذا الأمر، سيصدمون.‬
‫هل أخبرت "إندو" بشأن الخطبة؟‬
‫كلا!‬
‫لا يمكنها تكتم الأسرار.‬
‫إذًا، حان الوقت أن نخبرها بأنباء طيبة.‬
‫"نوري"... ذكية للغاية.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫جعلت "كبير" يغرم بها.‬
‫"كبير" و"نوري"؟‬
‫لم أقل شيئًا.‬
‫أنا قلقة بشأن "ديفيا".‬
‫عليها أن تكون أكثر براعة.‬
‫يجب أن تحسن التأدب.‬
‫أثار "رانا" إعجابي الشديد.‬
‫لكن منذ عدة أيام، تقيأت على حذائه.‬
‫"ماذا؟"‬
‫بلى.‬
‫انتهى هذا الأمر بالنسبة لي.‬
‫"سأمضي قدمًا."‬
‫ما رأيكن بـ"ساني"؟‬
‫إنه وسيم... وفريد من نوعه.‬
‫ماذا تعنين؟‬
‫يرغب الرجال جميعًا في نفس نوع الزوجات.‬
‫سأتحدث مع "نيلو".‬
‫ما الذي تريدين التحدث بشأنه؟‬
‫نريد رأيها بشأن "ديفيا" و"ساني".‬
‫أليست "ديفيا" أصغر من التفكير بهذا الأمر؟‬
‫ماذا تقولين؟‬
‫أنجبت أمك طفلين في مثل عمرها.‬
‫اجعلي "بريم" يتحدث إلى "أمريش".‬
‫"ساني" صحافي مرموق.‬
‫ستحظى "ديفيا" بفرصة السفر...‬
‫ما خطبك؟‬
‫"أرجوك!"‬
‫اتركن أبناءكن وشأنهم‬
‫واهتممن بشؤونكن الخاصة.‬
‫"احصلن على وظيفة!"‬
‫هل فقدت عقلها؟‬
‫من سيمنحنا وظيفة؟‬
‫"نعم...‬
‫نعم، أنا آت.‬
‫مرحى."‬
‫تخطط تلك الشمطاوات لزواجك من "ديفيا".‬
‫"ماذا؟‬
‫نعم... كما أقول لك.‬
‫يروق لي مظهرك بالمناسبة."‬
‫إذًا... "ديفيا"؟‬
‫"أرجوك يا (ساني)."‬
‫ما خطتهن؟‬
‫إنها ليست دعابة.‬
‫لا تشجعهن على ذلك.‬
‫إن سألنك، فقل لا وحسب.‬
‫"فقط... لا!"‬
‫لماذا؟‬
‫أنا لا أعرف "ديفيا" حتى.‬
‫لعلها فتاة لطيفة جدًا.‬
‫إنها قريبتي!‬
‫"ماذا في ذلك؟ وما همك أنت؟"‬
‫أنت متزوجة بالفعل.‬
‫لم يكن هذا حالي لو أننا معًا.‬
‫كان هذا سيكون حالنا لو أنك انتظرت.‬
‫لكنك قبلت الزواج من أول شاب تقدم لخطبتك.‬
‫"كان فعلًا لطيفًا جدًا منك.‬
‫- كيف تجرؤ؟‬
‫- ماذا تفعلين؟"‬
‫كنت في عجلة من أمري!‬
‫- أتريدين حقًا مناقشة هذا الآن؟‬
‫- أجل، ألا ترى أن الوقت قد حان؟‬
‫لم ترغبي في إخبار والديك بالأمر.‬
‫ما كانا ليقبلا بذلك قط.‬
‫"وأنت تعرف ذلك."‬
‫ماذا كانت خطتك إذًا؟‬
‫- أن نهرب؟‬
‫- ماذا كان يمكننا فعله خلاف ذلك، "ساني"؟‬
‫"هل جننت؟"‬
‫كيف كان أبي ليواجه والديك؟‬
‫وماذا سيكون رأيهما بي؟‬
‫كانا يعلمان بعلاقتنا.‬
‫"بحقك.‬
‫ماذا تظن يا (ساني)؟"‬
‫لماذا بعثك أبي إلى "أمريكا"؟‬
‫ليبقيك بعيدًا عني!‬
‫هل قال لك ذلك؟‬
‫- "بالطبع لا.‬
‫- ما أدراك إذًا؟‬
‫لأنني أعرف أبي!"‬
‫"آيشا"!‬
‫أخبريني إذًا أرجوك...‬
‫كيف أقنعك بالزواج من "ماناف"؟‬
‫لم يكن بحاجة إلى ذلك.‬
‫قمت أنت بذلك نيابة عنه.‬
‫"تعلمين يا (آيشا)، كم هذا ملائم."‬
‫الجميع مخطئ بخلافك أنت.‬
‫ألا تتذكر... كم من مرة اتصلت بك؟‬
‫ظللت أخبرك أن والدي يمارسان الضغط علي.‬
‫رجوتك أن تعود.‬
‫لماذا لم تعد يا "ساني"؟‬
‫"آيشا"!‬
‫أنا ابن مدير أعمال والدك!‬
‫أردت أن يكون لي شأن مهم.‬
‫أردت أن يتقبلني والديك.‬
‫"ألا تفهمين؟"‬
‫ولماذا نتحدث عن هذا الأمر الآن؟‬
‫"(ماناف) رائع."‬
‫أنت سعيدة.‬
‫ما مغزى هذا...‬
‫"تبًا!"‬
‫"يُفترض أن يكون هذا أفضل مكان‬
‫لتناول المأكولات البحرية.‬
‫أتعجبك الأسماك؟ ستحبها بشدة.‬
‫لن تتناول الأسماك!"‬
‫سترافقني إلى "كينغز بار".‬
‫أحقًا سأفعل ذلك؟‬
‫أريد أن أعرفك بـ"فرح".‬
‫"فرح"؟‬
‫أنا جاد.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫- "أجل.‬
‫- سأراك هناك.‬
‫- سأذهب إلى (كينغز بار).‬
‫- (ديفيا)، أرجوك."‬
‫إما الشامبانيا أو أنا.‬
‫- "اختاري أحدهما، أرجوك.‬
‫- اصمت!‬
‫لا تكن قاسيًا يا (رانا)."‬
‫ماذا كان ذلك؟‬
‫"ليس بأمر مهم."‬
‫لا شيء.‬
‫"لا تعبثي بي يا (آيشا)."‬
‫لا تعلمين كم شق علي رؤيتك مجددًا.‬
‫لماذا جئت إذًا؟‬
‫هل كان لدي خيار آخر؟‬
‫كان أبي يتصرف وكأنها آخر عطلة يمضيها.‬
‫أبوك؟‬
‫"أجل...‬
‫لا بأس، لا أهمية لذلك. أنا آسفة.‬
‫- أهذا كل ما في الأمر إذًا؟‬
‫- أجل، هذا كل ما في الأمر."‬
‫اذهب! فلتحيا حياة العزوبية مع حبيباتك.‬
‫"افعل ما يحلو لك."‬
‫أهذا ظنك بي؟‬
‫هذا ما أسمعه، فهذا ما أعتقده.‬
‫كيف يمكن لأحد‬
‫أن يكون ذكيًا وغبيًا في آن واحد؟‬
‫كيف حالك؟‬
‫بعض السم؟‬
‫صفعة؟‬
‫ماذا تفعلون؟‬
‫- "مرحبًا!‬
‫- مرحى!"‬
‫هيا. لقد أعد العشاء.‬
‫"لنذهب."‬
‫لا نشعر بالجوع.‬
‫"في الواقع نحن نسعى إلى فتح شهيتنا.‬
‫- جيد جدًا.‬
‫- حقًا؟"‬
‫"كبير".‬
‫أيها الصبي الداهية!‬
‫"متى سيكون اليوم الهام؟‬
‫عذرًا... أي يوم هام تعنين؟"‬
‫تجيدين التمثيل يا "آيشا"!‬
‫"نعلم بشأنه..."‬
‫سيتزوج!‬
‫"هل ستتزوج؟‬
‫- بمن ستتزوج؟‬
‫- منها."‬
‫"كبير"؟‬
‫عمة "سايرا"، لن يحدث ذلك.‬
‫من أخبرك بذلك؟‬
‫أخبرتنا "إندو".‬
‫لن تكون هناك فترة خطوبة.‬
‫إنهم يعدون لحفل الزواج مباشرة.‬
‫- "ماذا؟‬
‫- هيا."‬
‫أرى أنه من الجيد‬
‫أنهما لا يهتمان لأمر الخطوبة.‬
‫إنها مضيعة للوقت.‬
‫هل تصدقان العمة "إندو" حقًا؟‬
‫"لا تفعلا ذلك يا رفاق، إنه شرك!‬
‫- أؤكد لك. ليس هناك خيار.‬
‫- كفي عن ذلك!"‬
‫"فرح"!‬
‫"فرح"‬‫...‬
‫"توقفي وحسب أرجوك.‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- كلا... لست بخير."‬
‫ماذا كان ذلك؟‬
‫"اسمعي، أنا آسفة جدًا...‬
‫لكنني لا أعلم بالمرة."‬
‫ألا تتحدثان سويًا؟‬
‫- "هل ستتزوج؟‬
‫- كلا يا حبيبتي..."‬
‫إنها قصة طويلة.‬
‫"لست صماء، (كبير)."‬
‫سمعت ما قالته عمتاك.‬
‫أرجوك أن تصغي إلى ما لدي أيضًا.‬
‫صحيح أنني و"نوري" ستتم خطبتنا...‬
‫لكن هناك سبب لذلك!‬
‫"فرح"، انتظري أرجوك!‬
‫أنا لن أتزوج!‬
‫"فلتذهب لتخبر (نوري) بذلك يا وغد!‬
‫- (فرح)، اسمعي وحسب...‬
‫- ماذا؟"‬
‫التقينا.‬
‫"أعجبتني، أمضينا وقتًا ممتعاً."‬
‫كنت بخير.‬
‫هل أنا محقة؟‬
‫"أحبك، أريد أن أظل معك."‬
‫ماذا كانت حاجتك إلى الكذب؟‬
‫"لقد جعلت مني أضحوكة يا (كبير)."‬
‫"كبير".‬
‫- "ماذا يحدث؟‬
‫- لا شيء."‬
‫"نوري" معجبة بـ"رانا"، ليست معجبة بي.‬
‫"إنهما معًا."‬
‫كنت أحاول مساعدتهما.‬
‫وإذ بأبي يفاجئني بمحاولة رشوتي ‬
‫بالطائرة لأتزوجها.‬
‫وهل وافقت؟‬
‫- هل أنت أحمق؟‬
‫- ماذا عنهما؟‬
‫أي نوع من الآباء هما؟‬
‫هل أنا محض سلعة؟‬
‫ظننت أنني سألقنهما درسًا.‬
‫إن كانا سيستغلاني من أجل الشركة،‬
‫سأستغلهما من أجل طائرتي.‬
‫ما الفارق بينك وبينهما يا "كبير"؟‬
‫"آيشا"، أرجوك كفي عن إلقاء الموعظة.‬
‫كنت ستفعلين ما فعلت.‬
‫كلا! ما كنت لأفعل ذلك.‬
‫لو اختلفت معهما في الرأي، لأخبرتهما بذلك.‬
‫"حقًا؟‬
‫هل أخبرتهما بشأن البطاقة؟"‬
‫"كبير"!‬
‫لم يكن لذلك أهمية.‬
‫"هلا تنضج وحسب؟"‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫ما الذي تريد فعله؟‬
‫فكر في الأمر!‬
‫لن نتزوج!‬
‫إنه محض سوء تفاهم.‬
‫"ألا تثق بي؟"‬
‫لا أعلم! أنت من آل "سود".‬
‫- "ماذا تعني بذلك؟‬
‫- تعرفين ما أقصد."‬
‫أنت على دراية بخلافات أسرتينا.‬
‫ما المشكلة؟‬
‫كانت عمتك مخطوبة لعمي‬
‫وفرت مع شخص آخر قبل الزفاف بيوم.‬
‫هذا لأن عمك الدنيء‬
‫كان يقيم علاقة غرامية بسكرتيرته.‬
‫"انتبهي لألفاظك."‬
‫إنها عمتي!‬
‫وهي لم تشتري عمي،‬
‫كما يشتري والدك العم "كمال" من أجلك.‬
‫أرجو أن تصنف حسابي، اتفقنا؟‬
‫- "ماذا؟‬
‫- اللعنة!‬
‫اللعنة!"‬
‫"هذا لا يصدق!"‬
‫أين كنت؟‬
‫وردني اتصال من "دلهي".‬
‫- "إندو".‬
‫- اجلس يا "كمال".‬
‫"إندو".‬
‫أتعرفين أين "بريم"؟‬
‫لا أراه بعد العاشرة.‬
‫"لا تخبرينني."‬
‫- أيخلد إلى النوم مبكرًا هكذا؟‬
‫- أجل.‬
‫وأنا ملكة الليل.‬
‫أخبرا "نيلو" أنني عدت إلى السفينة.‬
‫"كمال"، اصحب "بوتلو" معك رجاء.‬
‫هيا يا عزيزتي.‬
‫- لماذا؟‬
‫- تعالي.‬
‫لقد تأخر الوقت.‬
‫- "طابت ليلتكم جميعًا.‬
‫- طابت ليلتك، إلى اللقاء!"‬
‫- "كبير"!‬
‫- نعم!‬
‫شاهدني العم "كمال" برفقة "رانا".‬
‫إذًا...‬
‫ماذا كنتما تفعلان؟‬
‫"سأتدبر الأمر."‬
‫"نوري"...‬
‫توجد 500 غرفة على متن السفينة.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫"لا تسألي..."‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫- "أحضري لي بعض الماء.‬
‫- نعم، بالطبع.‬
‫- هل لي ببعض الماء رجاء؟‬
‫- بالطبع."‬
‫عمي "كمال"!‬
‫ماذا حدث؟‬
‫"سيدي! هل أنت بخير؟‬
‫اتصل بالسفينة...‬
‫أخبرهم أن يفتحوا المركز الطبي.‬
‫لعله يتعرض إلى نوبة قلبية!‬
‫أسرع!"‬
‫"لا تتذمري...‬
‫أنت الأسعد حظًا بيننا!‬
‫أتفق معك تمامًا!‬
‫مرحبًا...‬
‫مرحبًا؟"‬
‫نعم؟‬
‫- كيف حاله؟‬
‫- لا نعلم...‬
‫"كبير"، هذا ذنبي.‬
‫كان متوترًا بالفعل وأنا...‬
‫لست أنت السبب.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫الطبيب معه.‬
‫إنه يتناول‬
‫أقراص مضادة للتوتر منذ عدة أشهر.‬
‫لم أكن أعلم بالأمر.‬
‫اجلسي. "بوتلو"، انهضي.‬
‫"ليس هناك ما يدعو إلى القلق.‬
‫إنها حالة حادة من انتفاخ المعدة.‬
‫وقد أعطيناه دواء لعلاج حرقة المعدة.‬
‫وسيكون بخير حال بعد بضعة دقائق.‬
‫المعذرة."‬
‫لا تعلمين قط ما مررت به.‬
‫ما الذي مررت به؟‬
‫أنت!‬
‫ماذا تفعلين؟‬
‫- أنت!‬
‫- هل فقدت عقلك؟‬
‫"كفي عن ذلك!"‬
‫هل فكرت بي قط؟‬
‫أيجب أن أظل في خوف من أنك قد تتركني؟‬
‫"نعم، لحظة واحدة."‬
‫"ادخل."‬
‫- "هل أنت بخير؟‬
‫- نعم، في أفضل حال!"‬
‫أماه!‬
‫"لقد أفزعتنا يا أبي.‬
‫أنا سعيدة لأنك بخير."‬
‫اسمع...‬
‫أرجوك أن تنسى "نوري".‬
‫ماذا؟‬
‫لماذا؟‬
‫إنها ليست جادة بشأن "كبير".‬
‫"ثقي بي."‬
‫ماذا؟‬
‫لقد وعدنا آل "سود".‬
‫آسف يا بني.‬
‫"آسف لكل شيء."‬
‫لا عليك يا أبي.‬
‫في الواقع، لم أكن أنوي الزواج من "نوري".‬
‫أعرف بأمر علاقتها بـ"رانا".‬
‫"نوري" تواعد "رانا"!‬
‫إنها معجبة به.‬
‫"إنهما معًا..."‬
‫كنت أساعدهما وحسب.‬
‫"لذا، أنا آسف.‬
‫أنت آسف؟‬
‫هكذا فقط، أنت آسف؟"‬
‫هل أنت جاد؟‬
‫هذه ليست دعابة.‬
‫هذا أمر جاد يا "كبير".‬
‫"نعم، أدرك ذلك. إنه جاد للغاية..."‬
‫إنها صفقة عمل بالنسبة لكما، صحيح؟‬
‫إنه ليس عملي وحدي.‬
‫إنها شركتنا جميعًا.‬
‫كلا. ليست شركتي.‬
‫وأنا لا أريدها.‬
‫ماذا تعني؟‬
‫الآن وقد أصبح بخير، دعونا نتحدث عن كل شيء.‬
‫لا أريد أن أكون مدير "آيكا" التنفيذي.‬
‫أنا لست بالكفاءة الكافية.‬
‫أعلم ذلك.‬
‫- لكنك ستتعلم.‬
‫- لن أتمكن من ذلك.‬
‫لا أتحلى بالمهارات اللازمة.‬
‫ماذا ستفعل إذًا؟‬
‫"أحب الطيران..."‬
‫أريد القيام بشيء مختلف.‬
‫وماذا عن شركتنا؟‬
‫هلا نبيع "آيكا"؟‬
‫كلا.‬
‫فلتعطياها إلى "مهرا".‬
‫فلديها حنكة في مجال الأعمال.‬
‫إنها تستحقها. إنها جديرة بها.‬
‫اسمها "آيكا"، أليس كذلك؟‬
‫"آيشا" و"كبير".‬
‫لذا، إن أردتما إنقاذ شركتكما،‬
‫اتركوا ابنكما يرحل‬
‫وأعيدا ابنتكما إلى ديارها.‬
‫يا للهراء!‬
‫إنها حيث يجب أن تكون.‬
‫"إنها تشعر بالتعاسة. ألا تريان ذلك؟"‬
‫ألا تباليان لذلك؟‬
‫نهتم بذلك بالطبع!‬
‫لكن ألا تعلم كم يمثل الطلاق من مهانة‬
‫في مجتمعنا؟ إنه ليس سهلًا.‬
‫إن كنت على وشك القيام بأمر صعب،‬
‫ألا يجب عليكما أن تدعماني؟‬
‫"ماذا تقولين يا (آيشا)؟"‬
‫إن قمت بهذا، سيتحدث الآخرون بشأنه.‬
‫"أنت تعلمين ذلك."‬
‫إنهم يتحدثون بأية حال، أليس كذلك؟‬
‫سواء حدث شيء أو لا،‬
‫هذه طباع البشر...‬
‫ماذا يقولون؟‬
‫أنا لا أفهم ما تقوله.‬
‫"نيلام"... الأخلاقيات‬
‫والقيم التي كنا نتحلى بها،‬
‫لم تعد لها وجود.‬
‫أصبح الزواج محض دعابة.‬
‫يتزوجون اليوم ويحصلون على الطلاق غدًا.‬
‫حقًا؟‬
‫متى تزوجتما؟‬
‫ما أخلاقياتكما وما هي قيمكما؟‬
‫أخبرانا أرجوكما.‬
‫- "كف عن ذلك يا (كبير)!‬
‫- إنها الحقيقة."‬
‫يعرف الجميع بشأن "رحلات أعماله".‬
‫نعرف إلى أين يذهب وما يفعله...‬
‫وأنت تتظاهرين وكأن شيئًا لم يحدث.‬
‫بينما في حقيقة الأمر،‬
‫ليس لديك مكان آخر تقصدينه.‬
‫"كيف تجرؤ؟‬
‫إنها الحقيقة.‬
‫- أرجوك أن ترحل.‬
‫- كلا.‬
‫- فلتخرج من هنا وحسب.‬
‫- لن أبرح مكاني."‬
‫أهذا أسلوب لائق تتحدث به إلى والدك؟‬
‫أنا أتحدث إليك أيضًا.‬
‫لا تتحدث معي يا "كبير".‬
‫- "اصمت!‬
‫- كلا!"‬
‫لا أريد رؤية وجهك!‬
‫"لن أبرح مكاني!"‬
‫كفا عن المراوغة.‬
‫لنتحدث في الأمور الهامة.‬
‫الأمور الهامة؟‬
‫أخبرني! ما الذي تريد مناقشته؟‬
‫أنا مغرم بـ"فرح".‬
‫إنها راقصة وهي مسلمة.‬
‫"أحتاج إلى التحدث معك.‬
‫أرجوك يا (فرح)..."‬
‫- أحتاج إلى التحدث معك.‬
‫- ليس هنا.‬
‫أين إذًا؟‬
‫- "تراجع يا رجل.‬
‫- لا تعبث معي الآن!‬
‫اسمعي، أنا آسف. لقد أخطأت، حسنًا؟"‬
‫لم أكن سأتزوج "نوري".‬
‫كنت أمارس لعبة سخيفة مع أبي وحسب.‬
‫"أرجوك، أنا آسف.‬
‫أنا أحبك."‬
‫فلتمارس هذه الألعاب مع والدك.‬
‫"هذا محل عملي... اخرج!"‬
‫إنهما يكرهاننا.‬
‫"كلا..."‬
‫لا أعتقد أنهما يكرهاننا.‬
‫لماذا لم تتركينني؟‬
‫كما قال "كبير"...‬
‫ليس لدي مكان أقصده.‬
‫هل سيمكنك أن تغفري لي؟‬
‫لقد نسيت أمري يا "كمال".‬
‫"أنا آسف.‬
‫أنا في غاية الآسف."‬
‫لم أنسك قط يا "نيلو".‬
‫مطلقًا.‬
‫لماذا ينسى البشر أن يخبر أحدهم الآخر‬
‫بشأن بعض الأمور؟‬
‫ولماذا...‬
‫يتذكرون دائمًا الأمور التي لم تقال...‬
‫بعد رحيل أحدهم؟‬
‫لماذا يدركون أخطائهم...‬
‫بعد فوات الأوان؟‬
‫يتحدث الجميع بالنميمة.‬
‫إنها لا تهتم لأمر نفسها أو لسمعة عائلتها.‬
‫لماذا حل هذا بي؟‬
‫استثمرت كل هذه السنوات فيها.‬
‫ماذا تعنين؟‬
‫هل قلت شيئًا خطأ؟‬
‫هل أزعجتك؟‬
‫هل أنت غاضبة؟‬
‫أخبريني.‬
‫ليس مسموحًا لي بالتحدث في منزلي.‬
‫حسنًا. يمكنك التحدث الآن.‬
‫ما سبب صمتك؟‬
‫لا بأس.‬
‫إن كنت قد عكرت صفوك، فأرجوك...‬
‫أرجوك أن تغفري لي.‬
‫إن لم يكن هذا كافيًا، فسوف...‬
‫سأقتل نفسي!‬
‫ماذا سيسعدك؟‬
‫"أماه، أرجوك."‬
‫- "ماناف".‬
‫- هل ستسعدين؟‬
‫"هذا ما تريده!"‬
‫"سميتا".‬
‫"عمتي..."‬
‫هذا سكين زبد.‬
‫ماذا؟‬
‫إنه سكين زبد.‬
‫"كبير"!‬
‫أمسكي بهذه.‬
‫هذه ستكون أفضل.‬
‫أمسكي به هكذا.‬
‫اسحبيها إلى أسفل هكذا.‬
‫"كيف تجرؤ على التحدث إلى أمي هكذا؟"‬
‫أنا أساعدها وحسب...‬
‫"كبير"!‬
‫اعتذر.‬
‫"كبير"، الآن.‬
‫"آسف...‬
‫هذا سخيف للغاية!"‬
‫هذه زيجتي.‬
‫وهذه مشكلتي الشخصية.‬
‫لقد اكتفيت.‬
‫أمي، علينا العودة.‬
‫- هيا.‬
‫- "ماناف".‬
‫"(آيشا)، احزمي حقائبك، هيا بنا.‬
‫(ماناف)، لا يمكنني الرحيل."‬
‫إنها ذكرى زواج والدي.‬
‫"آيشا".‬
‫لا تجعليني أرغمك، اتفقنا؟‬
‫"هيا بنا."‬
‫اسمع!‬
‫- "رويدك أيها النمر!‬
‫- اصمت!"‬
‫هذا أمر يخصنا.‬
‫"انهضي!‬
‫- (ماناف)، أنت تحدث فضيحة.‬
‫- انهضي!‬
‫- (ماناف)... توقف!‬
‫- هيا بنا! انهضي!"‬
‫أبي!‬
‫"ماذا تحسب نفسك فاعلًا؟"‬
‫إن مسست ابنتي بإصبعك...‬
‫فسأنتزع ذراعك وألقي به في البحر.‬
‫هل تفهم؟‬
‫أرجوك أن تأخذي ابنك وارحلا بأسرع وقت ممكن.‬
‫"أرجو منك الرحيل."‬
‫أنت ترتكب خطًأ يا "كمال".‬
‫لقد ارتكبت خطًأ منذ سنوات عديدة.‬
‫أبي!‬
‫أبي...‬
‫"أنا آسف.‬
‫أنا في غاية الأسف."‬
‫"أنا..."‬
‫"مرحبًا.‬
‫أليست هذه غرفة (فرح)؟‬
‫لقد رحلت.‬
‫أقيلت من عملها.‬
‫غادرت السفينة منذ ساعة."‬
‫"علي مغادرة السفينة.‬
‫سيدي، السفينة تبحر... أنا آسفة!"‬
‫- "مرحبًا، سيدتي! علي مغادرة السفينة.‬
‫- آسفة، سيدي. لا يمكنك ذلك.‬
‫لا أريد العودة. أريد مغادرة السفينة فقط.‬
‫نعم، لكن السفينة تحركت...‬
‫لا، سيدتي، لا تفهمين. إنها حالة طارئة.‬
‫علي مغادرة السفينة.‬
‫- أرجوك إيقاف السفينة ودعيني أذهب.‬
‫- إنها مشكلة أمنية...‬
‫سأريك مشكلة أمنية،‬
‫دعيني أغادر السفينة وحسب!‬
‫إنها حالة طارئة...‬
‫من الضروري أن أترك السفينة في الحال."‬
‫"كبير".‬
‫- "أوقف السفينة.‬
‫- سيدي، اهدأ.‬
‫لا تخبرني أن أهدأ!"‬
‫أرجوك أن تجعله يفهم!‬
‫سأتولى أنا أمره.‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫لقد رحلت "فرح" ولا يسمحون لي بالمغادرة.‬
‫فلتغادر في المرفأ التالي.‬
‫المرفأ التالي هو "اليونان".‬
‫كيف سأجدها يا "ساني"؟‬
‫"ماذا تعني بمجنون؟‬
‫اسمع، اهدأ."‬
‫في حالة حدوث حالة طارئة،‬
‫فلا بد وأن لديهم إجراء يجب اتباعه.‬
‫لن يوقفوا السفينة دون سبب.‬
‫"اتفقنا؟‬
‫أنا أحبك.‬
‫ستحصل (آيشا) على الطلاق."‬
‫استعدا.‬
‫"يجب علينا فعل هذا في الحال."‬
‫"المعذرة، جميعًا... أرجو منكم الانتباه."‬
‫اصمتوا!‬
‫"يريد (كبير) إلقاء نخب.‬
‫أشكرك يا عمي (فينود)."‬
‫لا أريد إلقاء نخب في الواقع.‬
‫بل أريد الاعتذار.‬
‫"نوري".‬
‫"أنت امرأة لا مثيل لها."‬
‫أنا أحبك وسأظل صديقك إلى الأبد.‬
‫لكن لا يمكنني زواجك‬
‫لأنني مغرم بامرأة أخرى.‬
‫"أنا آسف يا (نوري)..."‬
‫"نوري"!‬
‫- ‬‫"نوري".‬
‫- "نوري"!‬
‫يا إلهي!‬
‫"إياك والاقتراب منها."‬
‫تمهلي!‬
‫تنحوا جانبًا.‬
‫- "اسمحوا لها بالتنفس!‬
‫- أحضروا بعض الماء رجاء."‬
‫"ما هذا بحق السماء؟"‬
‫"كمال".‬
‫هل كنت تعرف بهذا الأمر؟‬
‫إنه لا يعرف شيئًا بهذا الشأن، عمي "لاليت".‬
‫- "أنا في غاية الأسف.‬
‫- هل أنت آسف الآن؟‬
‫- هل أنت آسف؟‬
‫- آسف لأن الأمر حدث هكذا.‬
‫سواء حدث هكذا أو خلاف ذلك..."‬
‫"كبير"، هذا غير صائب...‬
‫لفتاة لطيفة مثل "نوري".‬
‫"إنه سيئ!"‬
‫أنا آسف لأنه لم يكن لدي خيار آخر.‬
‫سيدي، أنا أحترم "نوري".‬
‫لا يمكنني أن أخدعها.‬
‫الفتاة التي أحبها فقدت وظيفتها.‬
‫طلب منها مغادرة السفينة بسببي.‬
‫علي الذهاب للبحث عنها.‬
‫أبي، أيمكنني الاتكال عليك؟‬
‫أبي، أخبرني.‬
‫أجل.‬
‫"جيد."‬
‫لأنك زورق نجاتي.‬
‫ماذا؟‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫"(كبير)!‬
‫(كبير)، ليس هذا ما كنت أعنيه!"‬
‫- "نوري"!‬
‫"أين هو؟"‬
‫"ساني"، أين هو؟‬
‫"لا أعلم."‬
‫"كبير".‬
‫"سقط رجل من ظهر السفينة! الجانب الأيمن.‬
‫إلى اليمين."‬
‫"يا إلهي!"‬
‫عمي "كمال"!‬
‫"هناك... ها هو!"‬
‫- ماذا يفعل؟‬
‫- "كبير"!‬
‫"أوقفي السفينة.‬
‫- (كبير)!‬
‫- اذهبي، أوقفي السفينة!‬
‫اذهبي."‬
‫"أوقفوا المحركات."‬
‫"أوسكار"...‬
‫"الجانب الأيمن."‬
‫لماذا لا يقومون بفعل شيء؟‬
‫فليوقف أحد هذه السفينة!‬
‫أين "أوسكار"؟‬
‫ابني على وشك الغرق!‬
‫سيحضرون لك زورق نجاة.‬
‫"سينقذونه يا عمي (كمال).‬
‫زورق نجاة..."‬
‫قال إنني زورق نجاته.‬
‫ماذا؟‬
‫"أنا زورق نجاته. يجب أن أذهب!"‬
‫زورق النجاة بأعلى.‬
‫أنزلوه.‬
‫"أرجوك فعل شيء يا (كمال)!‬
‫أنزلوا زورق النجاة!"‬
‫لا تقلق، إنهم قادمون!‬
‫سيلقون القبض عليه!‬
‫لا تقلق. سنسوي الأمر.‬
‫"افعل كما أخبرك فقط!"‬
‫كيف يمكننا إنزال هذا؟‬
‫ماذا تفعل يا "أمريش"؟‬
‫فلتبحث عن وسيلة!‬
‫اجذب الحبل!‬
‫- "لاليت"!‬
‫- اجذبه!‬
‫"لاليت" انتبه!‬
‫- استمر في جذبه!‬
‫- "لاليت"!‬
‫- لماذا لا ينزل؟‬
‫- أعتقد أن الرافعة بأعلى.‬
‫لا يحدث شيء!‬
‫"ساني"، انظر هناك أرجوك.‬
‫- أسرع!‬
‫- "كمال"!‬
‫"أخبروا طاقم السفينة. سيساعدوننا.‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- أدره!‬
‫- عمي "كمال"!‬
‫- نعم.‬
‫هناك زورق نجاة!‬
‫- ها هو.‬
‫- مهلًا!‬
‫- المعذرة!‬
‫- انتظروا.‬
‫انتظروا!‬
‫"توقفوا!‬
‫سيدي، أحتاج إلى هذا الزورق!‬
‫- سيدي، لا يمكنك الدخول!‬
‫- إنها حياته يا سيدي!‬
‫تراجع!‬
‫- سأدفع لك قدر ما شئت.‬
‫- تراجع الآن.‬
‫إنهم لا يصغون!"‬
‫"آسف أيها الضابط، ليس بأمر شخصي.‬
‫5 دقائق فقط...‬
‫اتركني!"‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫يجب أن أصحبه إلى المرفأ يا "نيلو".‬
‫إن أمسكوا به، سيعتقلونه. يجب أن أذهب.‬
‫- سأرافقك.‬
‫- ليس الآن!‬
‫- "كمال"، سأرافقك!‬
‫- حسنًا! هيا!‬
‫لا تتركه.‬
‫"كمال".‬
‫أيجب أن أرافقك أيضًا؟‬
‫كلا، فلتبق هنا.‬
‫اعتني بالضيوف، اتفقنا؟‬
‫سأتولى كل شيء هنا.‬
‫لا تقلق.‬
‫"نوري"، أين أمي؟‬
‫أبي!‬
‫"تراجعي إلى الخلف، أرجوك!‬
‫آسفة، يجب أن أذهب!‬
‫- (بلوتو)، اخرج!‬
‫- اخرج يا (بلوتو)."‬
‫"آيشا"، لن يستمع إلينا.‬
‫"هل أنت بخير؟‬
‫أجل... لا... لا أعلم...‬
‫فليتشبث الجميع جيدًا."‬
‫"ساني"!‬
‫هل ستنتظرني؟‬
‫"تبًا يا (ساني)، قل شيئًا..."‬
‫سأنتظرك دائمًا.‬
‫أبي، هل تعرف كيف تقود هذا الشيء؟‬
‫كنت أقود شاحنة يا "آيشا". هذا لا يذكر.‬
‫"(كمال)، أرجوك!"‬
‫أبي، ها هو!‬
‫"احترس يا (كمال)، لا تقتل ابني!"‬
‫"كبير"!‬
‫انتبه!‬
‫"أمسكت بك.‬
‫أمي!‬
‫هل جننت؟‬
‫أيها الأحمق!"‬
‫أبي، الجنود قادمون!‬
‫- "إنهم قادمون! انطلق!‬
‫- رباه!"‬
‫أسرع يا "كمال"!‬
‫"هيا! انطلق!‬
‫تبًا.‬
‫لماذا لا يعمل؟ ما المشكلة؟‬
‫أمي، أرجوك الهدوء!‬
‫فلتصمت وحسب!‬
‫حسنًا، علينا الذهاب يا أبي!‬
‫كادوا يصلون."‬
‫هيا! أسرع!‬
‫"اهدأ يا فتى."‬
‫هل سيلقون القبض علينا حقًا؟‬
‫"بالطبع يا (نيلو)."‬
‫أجل، لكن بعد أن نلقي‬
‫بهذا الأحمق في المرفأ.‬
‫لم ينقذ "كبير" فقط،‬
‫أُنقذت عائلتي كلها اليوم.‬
‫لم أرهم هكذا...‬
‫منذ زمن طويل جدًا. إنهم سعداء جدًا الآن.‬
‫يقولون إن الحيوانات‬
‫لا تستطيع التغيير من طباعها‬
‫لكن البشر يمتلكون القدرة على التغيير.‬
‫انظروا إلى عائلتي.‬
‫يعلمون أن الحب ليس كافيًا.‬
‫إن كنت تحب أحدهم، يجب أن تمنحه حريته.‬
‫دعهم يكونون طلقاء.‬
‫دعهم يعيشون حياة مختلفة.‬
‫فكل قلب مختلف.‬
‫لذا فليخفق كل قلب بشكل مختلف.‬
‫ولا يهم...‬
‫إن كان الماء يحيط بنا من جميع الأرجاء.‬
‫أو حتى إن كان زورقنا صغير...‬
‫فنحن نبحر معًا.‬
‫يساند أحدنا الآخر.‬
‫وهذا كل ما نحتاج إليه.‬
‫لكل قلب إيقاعه الخاص، لحنه الخاص‬
‫لكل قلب نبضاته الخاصة، شغفه الخاص‬
‫لو ذابت المشاعر، فلم لا تذوب‬
‫لو انتشت الأفكار، فلم لا تنتشي‬
‫دع كل قلب يخفق...‬
‫دع كل قلب يخفق.‬
‫ماذا سيقول الناس‬
‫دعك من كل هذه الأعذار‬
‫دع القلب يخفق‬
‫من لا يستطيع أن يستمتع‬
‫بكل لحظة إلى أقصى الحدود‬
‫من لا يستطيع أن يشرب رغم أن بيده كأس ممتلئ‬
‫كيف سيعرف هذا الشخص معنى الاستمتاع بالحياة‬
‫كيف سيعرف هذا الشخص معنى السعادة‬
‫سنجعل هذا الشخص يفهم أنك‬
‫لو أردت أن تزين الأحلام،‬
‫فعليك أن تتحلى بشيء من الجنون‬
‫دع القلب يخفق‬
‫إن بدا العالم سيئًا، فلتتصرفوا كالأغراب و‬
‫لتدع كل قلب يخفق‬
‫للدنيا 100 لون مختلف،‬
‫أنصتوا إلى هذا الحديث، اعلموا‬
‫لكل منا أسلوب حياته الخاص،‬
‫افهموا هذا الحديث، اتفقوا أن‬
‫لو ضل أحدهم الطريق، فلم لا يضل الطريق‬
‫لو تغير أحدهم، فلم لا يتغير‬
‫لكل قلب إيقاعه الخاص، لحنه الخاص‬
‫لكل قلب نبضاته الخاصة، شغفه الخاص‬
‫لو ذابت المشاعر، فلم لا تذوب‬
‫لو انتشت الأفكار، فلم لا تنتشي‬
‫دع القلب يخفق‬
‫إن بدا العالم سيئًا، فلتتصرفوا كالأغراب و‬
‫لتدع القلب يخفق‬
‫دع القلب يخفق‬
‫لو أردت أن تزين الأحلام،‬
‫فعليك أن تتحلى بشيء من الجنون‬
‫إن بدا العالم سيئًا، فلتتصرفوا كالأغراب و‬
‫ماذا سيقول الناس‬
‫دعك من كل هذه الأعذار‬
‫دع القلب يخفق‬
‫ترجمة: "علي بدر"‬